---
title: 计算机网络题库
date: 2019-12-27
categories:
 - Other
tags:
 - 复习
---
《计算机网络考试题库》
一、判断题(共277小题）
1.计算机网络是现代计算机技术和通信技术密切结合的产物。( )
2.计算机网络是将地理位置不同且具有独立功能的多个计算机系统通过通信线路和通信设备相互连接在一起，通过网络操作系统及网络协议软件进行管理，以实现资源共享和相互通信的系统。( )
3.从逻辑上讲，一个计算机网络是由通信子网和资源子网构成的。( )
4.计算机网络发展阶段经历了近程联机系统、初期计算机网络和开放式标准化网络。( )
5.在计算机网络中负责节点间的通信任务的那一部分称为资源子网。( )
6.网络的发展趋势必将导致计算机网络、通信网络、广播电视网络三网合一，网络安全、服务质量、多媒体信息的快速传送将成为网络性能的关键问题。( )
7.网络拓扑结构是指节点相连形成的几何形状。网络常见的拓扑结构有星型结构、总线型结构、环型结构、树型结构、网状结构、总线星型混合结构等。( )
8.按地理分布范围为标准，计算机网络可分为局域网、城域网和校园网3种。( )
9.网络软件包括网络操作系统、通信协议、网络管理与应用软件3类。（）
10.通信介质分为有线介质和无线介质两类，有线介质一般包括双绞线、同轴电缆、光纤3种。（）
11.计算机网络产生的基本条件是通信技术与计算机技术的结合。( )
12.半双工通信的网络上的每个设备能够同时发送和接收数据。( )
13.数据可分为模拟数据和数字数据两大类。( )
14.数字数据是一组离散的数据，模拟数据是一组连续的数据，经过采样、量化、编码后可以转换为数字数据。( )
15.从通信双方信息交互的方式来看，可分为单工、半双工和全双工3种基本方式。( )
16.将发送端的模拟信号变换成数字信号的过程称为调制，而将接收端把数字信号还原成模拟信号的过程称为解调。( )
17.为了利用廉价的电话公共交换网实现计算机之间的远程通信，必须将发送端的模拟信号变换成能在电话公共交换网上传输的数字信号。( )
18.在计算机通信与网络中，广泛采用的信号同步方式有同步和异步两种。( )
19.按数据传送技术划分，交换网络可分为电路交换、报文交换和分组交换。( )
20.用电路交换技术完成数据传输要经历建立电路和拆除电路2个过程。( )
21.为了进行数据传输，在数据传输之前先要在发送站与接收站之间建立一条逻辑通路，这种交换方式称为电路交换技术。( )
22.现有的公共数据网，如我国的CNPAC、美国的TELENET等，广泛采用的交换技术为虚电路交换技术。( )
23.电信号最常用的多路复用技术是时分多路利用和频分多路复用，此外还有空分多路复用和统计时分多路复用。( )
24.将一种数据形式转换成适合于在信道上传输的某种电信号形式，这类技术统称为编码。( )
25.表示数据传输可靠性的指标是误码率。( )
26.波分多路复用技术主要用于电缆通信。( )
27.相移键控是用数字基带信号控制正弦载波信号的相位，又可以分为绝对相位和相对相位。( )
28.物理层的特性有机械特性、电气特性、规程特性和功能特性4种。( )
29.物理层是利用其4个特性在DTE和DCE之间实现对物理信道的建立、维护和拆除功能。( ) 30.数据链路层中传送的数据快称为报文，在数据链路层中，差错控制的两种基本方法是检错和纠错。（）
31.网络层的3个功能是路径选择、流量控制、网络连接建立与管理，负责将报文分组从源节点传送到目的节点。( )
32.网络层所提供的服务可分为面向连接的服务和无连接的服务。（）
33.传输层负责错误的确认和恢复，以确保信息的可靠传递，它位于应用层和网络层之间。( )
34.OSI 的会话层处于传输层提供的服务之上，给应用层提供服务。( )
35.会话层的主要功能是建立会话控制。会话连接的释放采用有序释放的方式，它包括4个步骤，依次分别是请求、指示、响应和确定。( )
36.表示层位于OSI模型的第6层，它的主要功能是语法转换和表示上下文。( )
37.TCP/IP网络体系结构，网际层主要协议有IP、ARP、RARP和ICMP。（）
38.TCP/IP网络体系结构中，传输层端到端主要协议有TCP和UDP。（）
39.TELNET提供了3种基本服务，他们是网络虚拟终端、客户和服务器协商机制和对称连接机制。( )
40.局域网的网络层/LLC子层界面服务规范提供两种服务方式，它们是确认无连接服务和面向连接服务。（）
41.LLC为服务访问点间的数据通信定义了两种操作，它们是I型操作和II型操作。（）
42.交换式局域网的设计目标是低成本、高延迟、易管理、高性能。( )
43.数据链路层的协议数据单元是帧。( )
44.网络层的协议数据单元是帧。( )
45.数据链路层的协议数据单元是分组。( )
46.网络层的协议数据单元是IP报文。( )
47.传输层的协议数据单元是分组。( )
48.数据的加密与解密功能是传输层的功能。( )
49.数据的压缩与解压功能是会话层的功能。( )
50.数据的加密与解密功能是表示层的功能。( )
51.路由选择功能是传输层的功能。( )
52.路由选择功能是网络层的功能。( )
53.在TCP/IP体系结构中，ARP协议处于第二层。( )
54.在TCP/IP协议结构中，ICMP协议处于第三层。( )
55.在TCP/IP协议结构中，TCP协议处于第三层。( )
56.在TCP/IP协议结构中，IP协议处于第三层。( )
57.在传统的以太网中，采用的拓扑结构是总线型的。( )
58.在交换式的以太网中，采用的拓扑结构是总线型的。( )
59.ARP的功能是将IP地址解析为MAC地址。( )
60.RARP的功能是将IP地址解析为MAC地址。( )
61.IP报文的分片与重组都发生在路由器上。( )
62.IP报文格式中的总长度包含头部长度和数据区长度。( )
63.ICMP源抑制报文是由路由器发出的。( )
64.PING命令使用ICMP的请求/应答报文。( )
65.在路由表中，对于默认路由，可以采用255.255.255.255作为子网掩码。( )
66.使用路由器组网时，网络不可以形成环。( )
67.OSPF是动态路由选择协议。( )
68.RIP是内部网关协议。( )
69.TCP提供全双工通信。( )
70.TCP的连接的建立与关闭采用3次握手的机制。( )
71.传输层的主要功能是负责主机到主机的端对端的通信。( )
72.应用层提供TCP/IP应用协议以及应用程序的编程接口。( )
73.传输层提供TCP/IP应用协议以及应用程序的编程接口。( )
74.文件传输协议（FTP）使用TCP服务。( )
75.介质访问控制子层称为LLC层，专门用来解决广播网中信道分配的问题。( )
76.对于不同的局域网，其LLC子层是不同的，但MAC子层是相同的。( )
77.局域网的数据链路层划分为MAC和LLC两个子层。( )
78.局域网常用的媒体访问控制方法有CSMA/CD、令牌环和令牌总线3种技术，其中令牌总线只适用于总线拓扑结构网络。( )
79.采用CSMA/CD媒体访问控制方法时，为了减少冲突的发生，源站点在发送帧之前要侦听信道。( )
80.路由器设备常用于延伸网络的长度，它在两段电缆间向两个方向传送数字信号，在信号通过时将信号放大和还原。( )
81.由于穿越局域网的链路只有一条，不需要设置路由选择和流量控制功能，所以局域网不需要设置网络层。( )
82.令牌环的特点是在轻负荷时，由于存在等待令牌的时间，所以效率低，但在重负荷时，对各站公平访问且效率高。( )
83.无线网络产品包括无线网卡、无线AP或无线路由器和天线等。( )
84.10Mbps的局域网产品包括10Base2、10Base5、10BaseT、10BaseF和10Broad36共5种类型。( )
85.IEEE802 .3或Ethernet规定数据的传输必须用不归零码编码进行。( )
86.令牌总线介质访问控制访问是将局域网物理总线的站点构成一个逻辑环。( )
87.在以太网中，介质访问控制方式是有冲突检测的栽波侦听多路访问。( )
88.在以太网中，介质访问控制方式是令牌总线。( )
89.在FDDI中，介质访问控制方式是CSMA/CD。( )
90.在FDDI中，介质访问控制方式是令牌。( )
91.100M的HUB不具有路径检测功能。( )
92.使用100M的HUB组网时，网络不可以形成环。( )
93.网卡工作在在OSI/RM的数据链路层。( )
94.SWITCH具有通信过滤功能。( )
95.100M的SWITCH具有路径检测功能，可以级联10M的SWITCH。( )
96.使用100M的SWITCH组网时，网络不可以形成环。( )
97.IP地址255.255.255.255是直接广播地址。( )
98.C类网络地址192.168.12.0进行子网划分，如果子网号采用4位，则可以划分16个可用的子网。( )
99.一个主机可以有多个IP地址。( )
100.一个路由器可以同时属于多个网络。( )
101.
微软（MicroSoft）公司内部采用NetBEUI网络协议。( )
102.Windows2000/2003操作系统文件所在文件夹的默认名称是Winnt。( )
103.对等结构网络中，每个节点既要完成客户端的功能，又要完成服务器的功能。( )
104.Windows NT操作系统可以分为Windows NT Server和Windows NT Workstation两种版本，后者用于服务器。( ) 105.UNIX的核心协议是TCP/IP。( )
106.Windows2000/2003的域用户账号是由一个用户名和一个口令来标识，需要用户在登录时间输入，又可以分为内置账号和自定义账号。( )
107.文件夹的权限类型包括完全控制、修改、读取及运行、读取、写入等几种。( )
108.利用convert命令可以将FAT32转变为NTFS文件系统。( )
109.域是Windows2000/2003目录服务的基本管理单位，采用域模式的最大好处是单一网络登录功能，任何一个用户只要拥有一个账号就可漫游网络。( )
110.Linux规定每个用户必须有一个注册名和一个口令。注册名可从系统管理员处得到。( ) 111.Linux系统用户可通过键入mail命令读取信件。( )
112.利用Is可以查看Linux文件的目录项，利用cat或pr可以打印文件。( )
113.在Linux系统中是，cd的功能是改变工作目录，rmdir的功能是删除目录，mkdir的功能是创建目录。
114.Linux文件包括普通文件、目录文件和设备文件等。( )
115.在NetWare网络中，具有最高权限的用户是系统管理员。( )
116.只要一个内核中实现了TCP/IP协议的操作系统，就可以成为TCP/IP网络操作系统。( )
117.域名系统就是把域名转换成IP地址。( )
118.域名系统就是把IP地址转换成域名。( )
119.A类地址可以划分126网络。( )
120.域名从左到右网域逐级变高，低一级网域包含高一级网域。( )
121.在Windows NT 中共有三种类型的组：本地组、全局组、一般组。（）
122.帧中继技术标准中的虚电路又可以分为PVC和SVC两类。( )
123.帧中继与X．25在设计思想上有明显的差别，X．25强调传输效率和传输性能；而帧中继则着眼于纠错与流量控制。( )
124.帧中继使用永久虚电路PVC，PVC通过数据链路帧地址中的虚电路标识符来识别。( )
125.X．25所规范的物理层协议是X.21。( )
126.ATM网络的"打包"最大特点是"小步快跑"的快速分组交换方式。( )
127.DCE通常指的是用户端的主机或终端等，DTE则常指同步调制解调器等设备。( )
128.广域网中最高层是传输层，传输层为上层提供的服务分两种，即无连接的网络服务和面向连接的网络服务。( )
129.广域网由一些节点交换机及连接这些交换机的链路组成。( )
130.OSPE是一种链路状态路由协议，IGRP是距离矢量路由协议。( )
131.BGP是自治系统之间的路由协议。( )
132.网络互联设备网桥所涉及的OSI模型层次最多。( )
133.网桥通过将帧的目标地址和自己地址表中的信息进行比较，实现帧的转发和过滤。( )
134.如果在一个链路状态路由的互联网络中有5 个路由器和6个网络，那么存在5个路由表，每个表中至少有30个表项。( )
135.100Mbps的交换机采用直通式交换时，其最小延迟时间为10S。( )
136.用中继器扩展为10BASE2以太网，最多允许5个中继器，6个网段，每个网段的最大长度为185m。( )
137.一台具有24端口的100Mbps交换机，其总体集合带宽在理论上可以达到100X24Mbps。( ) 138.127.0.0.1是回路测试地址。( )
139.MAC地址是指安装在主机上的网卡的地址。( )
140.MAC地址是48位的二进制数。( )
141.端口号是16位的二进制数。( )
142.IPV4采用48位的IP地址。( )
143.126.123.12.123是A类地址。( )
144.A类地址的子网掩码是255.255.0.0。( )
145.外置式调制解调器，一般应该接在计算机的串行口上。( )
146.网络互连必须遵守有关的协议、规则或约定。( )
147.各种操作系统支持网络互连，首先必须有共同的"语言"--协议。( )
148.Internet服务供应商简称为ISP;远程登录简称为TELNET;万维网简称为WWW;电子邮件简称为
E-mail。
149.FTP是文件传输协议的英文缩写；HTML是超文本标记语言的英文缩写；SMTP是简单邮件传输协议的英文缩写；POP是邮局协议的英文简写。（）
150.MIME称为多用途网际邮件扩展协议,使用支持MIME的工具可以以附件的方式来发送其他文件。（）
151.用户在Internet上发送E-mail是通过SMTP协议来实现的，收E-mail是通过POP3协议来实现的，还有一种接收协议是IMAP4协议。（）
152.Internet其实就是一台提供特定服务的计算机。( )
153.在URL中不能有空格。( )
154.CuteFTP是FTP的一种常用的服务器程序。( )
155.网络中机器的标准名称包括域名和主机名，采取多段表示方法，各段间用圆点分开。( ) 
156.网络域名地址一般都通俗易懂，大多采用英文名称的缩写来命名。( )
157.为了减少DNS服务器的负担，在主机的内存中保存了最近使用的域名和IP地址的对应关系，以提高服务器的负担，提高查询效率。( )
158.当一个主机请求查询域名时，首先向根域名服务器提出查询请求。( )
159.FTP是表示层协议，采用了Telnet协议和其他底层协议的一些功能。( )
160.局域网的安全措施首选防火墙技术。( )
161.安全审计技术是网络安全的关键技术之一。（）
162.拒绝服务是一种系统安全机制，它保护系统以防黑客对计算机网络的攻击。（）
163.完整性检查程序是反病毒程序，它通过识别文件和系统的改变来发现病毒。（）
164.数据库的加密与一般的网络通信加密相同，采用类似的加密方法与密钥管理方法。（）
165.防火墙不能防范不通过它的连接。（）
166.通过合并堡垒主机与内部路由器构建防火墙是一个优选方案。（）
167.网络信息管理库是管理对象的集合，它是一个实际数据库。（）
168.Kerberos是用于解决公钥密码的密钥分配与管理的一种有效机制。（）
169.局域网中一般使用NetBEUI、IPX/SPX和TCP/IP等3种协议。( )
170.选择通信协议的基本原则是尽量少地选用网络协议、注意协议的版本和协议的一致性。( ) 
171.IP地址分为两个部分，即网络部分和主机部分。( )
172.双绞线一般分为非屏蔽双绞线和屏蔽双绞线两大类。( )
173.在局域网中，从网卡到集线器间的连接为直通，即两个RJ-45连接器中的导线的分布应统一。( ) 
174.只有将计算机中的文件设置为共享，其他用户才能通过“网上邻居”或其它途径访问它们，而文件的共享通常是以共享文件的形式来实现的。( )
175.共享文件夹权限的设置是具有累加性的，如果某个用户属于多个组，则该用户对共享文件夹的权限是这些组对文件夹权限的总和。( )
176.共享文件夹的权限设置是用于控制网络用户访问本计算机共享的文件夹的资源，对于本地登录的用户是不起作用的。( )
177.活动目录用于组织资源，而DNS用于查找资源，只有它们共同工作才能为用户或其他请求返回信息。( )
178.利用DHCP协议可以对IP地址等信息进行集中管理。( )
179.DHCP服务器的IP地址应该是动态的，其IP地址、子网掩码、默认网关等有关数据必须用手动的方式输入。( )
180.如果有多个DHCP服务器响应，则DHCP客户端只接受第一个收到的DHCP服务器的响应。( ) 
181.在Windows 2003 DHCP 服务器中，可以根据实际需要设置一个或多个作用域，这些作用域可以同时启动和停止。( )
182.要安装DHCP服务器，就必须安装TCP/IP协议，并设置固定的IP地址信息。( )
183.设置时限的目的是可以定时回收已经没有人使用的IP地址。( )
184.当一个网络上的客户端比可分配的IP地址数少时，可以把“租约期限”设置得长一些，默认为7天。( )
185.在使用TCP/IP协议的网络中，DNS服务提供了一种将IP地址映射为计算机名称的方法。( ) 
186.在使用TCP/IP协议的网络中，DNS服务提供了一种将IP地址映射为计算机名称的方法。( ) 
187.Windows 2003的DNS是一种开放式协议，完全支持并遵守RFC标准规范。( )
188.域名系统允许DNS名称空间分成几个区域。( )
189.DNS服务器在管理时是以区域为单位，而不是以域为单位管理的。( )
190.IIS通过使用超文本传输协议传输信息，它能够提供WWW服务、FTP服务、SMTP服务和NNTP服务。( )
191.FPT具备双向传输功能，它可以在不同类型的计算机之间传送文件。( )
192.通常情况下，一封电子邮件的发送需要经过用户代理、传输代理和投递代理等3个程序的参与。( )
193.网络规划课程设计的目的有两个，一个是加深对计算机网络通信系统工作原理的理解，另一个是提高学生网络应用的能力。( )
194.网络规划课程设计的最终成果是一分网络规划设计方案书。( )
195.布线系统是建筑物或建筑群内信息传递的媒介。( )
196.在综合布线系统中，由于多个子系统独立布线，并采用不同的传输媒介，所以给建筑物的设计和今后的管理带来了一系列的弊端。（）
197.21世纪的一些重要我处就是数字化、网络化和信息化，它是一个以网络为核心的信息时代。
（）
198.因特网虽然非常复杂，但从其工作方式上看，可以划分为两大块，即边缘部分和核心部分。
（）
199.总时延＝发送时延＋传播时延＋处理时延＋排队时延。（）
200.信道或网络利用率过高会产生非常大的时延。（）。
201.传输媒体分为两大类即导向传输媒体和非导向传输媒体。（）
202.硬件地址又称为IP地址。（）
203.传播媒体本身属于物理层。（）
204.信噪比就是信号的平均功率和噪声的平均功率之比。（）
205.信道的带宽或信道中的信噪比越大，信息的极限传输速率就越高。（）
206.单模光纤的纤芯很细，其直径只有几个微米，所以制造成本很低。（）
207.时分复用的所有用户是在不同的时间占用同样的频带宽度。（）
208.xDSL技术是用数字技术对现有模拟电话用户线进行改造，使它能够承载宽带业务。（）
209.数据链路层使用的信道主要有两种类型即点结点信道和广播信道。（）
210.当网桥刚刚连接到以太网时，其转发表是空的。（）
211.链路和数据链路是一个概念。（）
212.透明传输是指数据直接通过系统中的互连功能模式而不进行RLP纠错。（）
213.在使用CSMA/CD协议时，一个站不可能同时发送和接收。（）
214.网络层向上只提供简单灵活的、无连接的、尽最大努力交付的数据报服务。（）
215.网络层不提供服务质量的承诺。（）
216.利用IP协议可以使性能各异的网络在网络层上看起来好像是一个统一的网络。（）
217.物理地址是数据链路层和物理层使用的地址。（）
218.IP地址是网络层及以上各层使用的地址。（）
219.ARP的作用是把MAC地址转换成IP地址。（）
220.RARP的作用是把IP地址转换成MAC地址。（）
221.因特网中的所有路由器，对目的主机是专用地址的数据报一律不进行转发。（）
222.利用因特网作为本机构各专用网之间的通信载体的专用网称为虚拟专用网VPN。（）
223.隧道技术适用于多播组的位置在地理上很分散的情况。（）
224.洪泛与剪除适合于较小的多播组，而所有的组成员接入的局域网也是相邻接的。（）
225.基于核心的发现技术对于多播组的大小在较大范围内变化时不适合。（）
226.运输层向它上面的应用层提供通信服务。（）
227.严格的讲，两个主机进行通信就是两个主机中的应用层互相通信。（）
228.在一个主机中经常有多个应用进程同时分别和另一个主机中的多个应用进程通信。（）
229.网络层为主机之间提供逻辑通信，而运输层为应用进程之间提供端到端的逻辑通信。（）
230.运输层要对收到的报文进行差错检测，而网络层只对数据报的数据进行检验而不检查首部部分。（）
231.运输层有两种不同的运输协议，即面向连接的UDP和无连接的TCP（）。
232.在协议栈层间的抽象的协议端口是软件端口，和路由器或交换机上的硬件端口是完全不同的概念。233.软件端口是不同硬件设备进行交互的接口，而硬件端口是应用层的各种协议进程与运输实体进行层间交互的一种地址。（）
234.服务器端使用的端口号分为两类，一类叫熟知端口号或系统端口号，另一类叫登记端口号。（）235.所谓流量控制就是让发送方的发送速率不要太快，要让接收方来得及接收。（）
236.对网络中某一资源的需求超过了该资源所能提供的可用部分，网络的性能就要变坏，这种情况就叫拥塞
237.客户和服务器都是指通信中涉及的两个应用进程，客户是服务请示方，服务器是服务提供方。（）238.域名系统是因特网使用的命名系统，用来把机器名字转换为IP地址。（）
239.计算机网络面临的安全威胁有截获、中断、篡改、伪造等。（）
240.在被动攻击中，攻击者只是观察和分析某一个协议数据单元PDU而不干扰信息流。（）
241.主动攻击是指攻击者对某个连接中通过的PDU进行各种处理。（）
242.从类型上看，主动攻击又可划分为更改报文流、拒绝服务、伪造连接初始化。（）
243.恶意程序种类很多，对网络安全威胁较大的主要有计算机病毒、计算机蠕虫、特洛伊木马和逻辑炸弹。
244.加密密钥与解密密钥相同的密码体制称为公钥密码体制。（）
245.加密密钥与解密密钥不同的密码体制称为对称密码体制。（）
246.任何加密方法的安全性取决于密钥的长度，以及攻破密文所需的计算量。（）
247.鉴别是要验证通信的双方的确是自己所要通信的对象，而不是其他的冒充者。（）248.报文摘要MD是进行报文鉴别的复杂方法。（）
249.密钥管理包括密钥的产生、分配、注入、验证和使用。（）
250.鉴别首部AH提供源点鉴别和数据完整性，但不能保密。（）
251.在使用AH或ESP之间，先要从源主机到目的主机建立一条网络层的逻辑连接即安全关联SA。（）
252.运输层的安全协议主要有安全套接字SSL和运输层安全协议TLS。（）
253.应用层的安全协议主要有PGP和PEM。（）
254.一般把防火墙里面的网络称为可信的网络，而把防火墙外面的网络称为不可信的网络。（）255.防火墙技术一般分为两类即网络级防火墙和应用级防火墙。（）
256.狭义的IP电话则不仅仅是电话通信，而且还可以是在IP网络上进行交互式多媒体实时通信，甚至还包括即时通信IM。（）
257.NetBEUI协议是IBM公司于1985年开发完成的，它是一种体积小、效率高、速率快的通信协议。（）
258.如果一台服务器上安装了多个网卡，或要采用路由器等设备进行两个局域网的互联时，不能使用NetBEUI通信协议。（）
259.NWLink协议是Novell公司IPX/SPX协议在微软网络中的实现。（）
260.如果要让两台实现互联的计算机间进行对话，它们使用的通信协议必须相同。（）
261.IP地址分为两个部分，即网络部分和主机部分。（）
262.文件的共享通常是以共享文件夹的形式来实现。（）
263.共享文件夹就是将该文件夹在网络上公布，以方便网络中其他用户查询和使用。（）
264.共享文件夹权限不具有累加性。（）
265.共享文件夹的权限设置对于本地登录的用户不起作用。（）
266.用户对共享文件夹中的子文件夹和文件的最终权限由共享权限与安全权限两者中最严格的来设置。267.单独的一个文件可以设置为共享。（）
268.在访问基于Windows 2003系统的共享资源时可能会要求输入用户名和密码。（）
269.共享文件夹在其他计算机上显示为远地磁盘，不能直接复制，而只能打开后复制这个磁盘下的文件或者文件夹。（）
270.Active Directory是用于Windows 2003的目录服务，它存储着网络上各种对象的有关信息，并使该信息易于管理员和用户查找及使用。（）
271.活动目录需要DNS才能工作，即DNS用于组织资源，而活动目录用于查找资源。（）
272.DNS不需要活动目录就能运行。（）
273.DHCP是一种简化主机IP配置管理的TCP/IP标准，利用该协议可以对IP地址等信息进行集中管理。
274.DHCP服务器的IP地址应该是静态的，其IP地址、子网掩码、默认网关等有关数据必须手动输入。（）
275.由于Windows 2003中的计算机名称采用DNS的命名方式，因此在Windows域内应该安装DNS服务器。
276.在服务器计算机上安装活动目录后，如果不能根据服务器的当前配置定位一个DNS服务器，则Windows 2003 Server可以自动安装和配置DNS服务器。（）
277.要想通过Telnet或Web方式登录和管理交换机，除了要设置交换机的管理IP地址以外，还必须设置远程登录密码和交换机的特权密码。（）
二、多项选择题(共61小题）
1.从逻辑意义上讲，一个计算机网络是由( )构成的。
A、通信子网
B、资源子网
C、局域网
D、广域网
2.计算机网络的发展经历了( ) 阶段。
A、远程联机系统
B、初期计算机网络
C、开放式标准化网络
D、中期计算机网络
3.网络的发展趋势必将导致( )三网合一，网络安全、服务质量、多媒体信息的快速传送将成为网络性能的关键问题。A、计算机网络B、通信网络C、广播电视网络D、无线网络
4.网络拓扑结构是指节点相连形成的几何形状。网络常见的拓扑结构有( )。
A、星型网络
B、总线型网络
C、环型网络
D、树型网络
5.以地理分布范围为标准，计算机网络可分为( )等。
A、局域网
B、城域网
C、广域网
D、校园网
6.网络软件包括( )等三类。
A、网络操作系统
B、通信协议
C、网络管理与应用软件
D、TCP/IP协议
7.通信介质分为有线介质和无线介质两类，有线介质包括( )。
A、双绞线
B、同轴电缆
C、光纤
D、微波
8.数字数据是一组离散的数据，模拟数据是一组连续的数据，经过( )后可以转换为数字数据。
A、采样
B、量化
C、编码
D、离散
9.从通信双方信息交互的方式来看，可分为( )等基本方式。A、单工 B、双工 C、半双工 D、全双工
10.在计算机通信与网络中，广泛采用的信号同步方式是( )。A、同步 B、异步C、调制D、解调
11.按数据传送技术划分，交换网络可分为( )。
A、电路交换
B、分组交换
C、报文交换
D、虚电路交换
12.用电路交换技术完成数据传输要经历的过程是( )。
A、建立电路
B、传输数据
C、拆除电路
D、交换数据
13.电信号常用的多路复用技术有( )等。
A、时分多路复用
B、频分多路复用
C、波分多路利用
D、统计时分多路利用
14.相移键控是用数字基带信号控制正弦载波信号的相位，又可以分为( )。
A、绝对相位键控
B、相对相位键控
C、正弦相位键控
D、余弦相位键控
15.以下是物理层特性的是( )。
A、机械特性
B、电气特性
C、规程特性
D、功能特性
16.物理层是利用其4个特性在DTE和DCE之间实现对物理信道的（）功能。
A、建立
B、维护
C、拆除
D、传输
17.网络层的3个功能是（），负责将报文分组从源节点传送到目的节点
A、路径选择
B、流量控制
C、网络连接建立与管理
D、差错控制
18.传输层负责错误的确认和恢复，以确保信息的可靠传递，它位于（）之间。
A、物理层
B、网络层
C、会话层
D、表示层
19.会话层的主要功能是建立会话控制。会话连接的释放采用有序释放的方式，包括( )等步骤。
A、请求
B、指示
C、响应
D、确认原语
20.TCP/IP网络体系结构，网际层主要协议有（）。
A、IP
B、ARP
C、RARP
D、ICMP
21.TCP/IP网络体系结构中，传输层端到端主要协议有（）。
A、TCP
B、UDP
C、IP
D、ICMP
22.TELNET提供了3种基本服务，他们是（）。
A、虚拟终端
B、客户端/服务器协商机制
C、对称连接机制
D、故障处理机制
23.局域网的网络层/LLC子层界面服务规范提供两种服务方式，它们是（）。
A、不确认无连接服务
B、面向连接服务
C、虚拟终端
D、客户端/服务器协商机制24.局域网的数据链路层划分为两个子层，他们是( )。A、MAC B、LLC C、MDI D、AUI
25.局域网常用的媒体访问控制方法有( )技术。A、CSMA/CD B、令牌环 C、令牌总线 D、路由选择
26.无线网络产品包括( )。A、无线网卡 B、无线网桥 C、天线 D、无线中继器
27.以下不是虚拟局域网核心设备的是（）A、集线器 B、核心交换机 C、服务器 D、光纤
28.在令牌环的媒体访问控制功能中包括（）。A、帧发送 B 、优先权操作 C、帧复制 D、令牌发送
29.局域网的特点包括（）A、地理范围分布较小 B、数据传输率较低 C、误码率较低 D、协议简单
30.Windows 2000/2003 Server 支持的文件系统有（）。A．FAT8 B. FAT16 C. FAT32 D. NTFS
31.以下属于广域网特点的是( )。
A、覆盖范围广
B、没有固定的拓扑结构
C、延时较长
D、管理维护困难
32.下列选项中属于广域网的是（）.。A、X.25网B、ATM C、FDDI D、帧中继
33.广域网中最高层是网络层，网络层为上层提供的服务是( )。
A、面向连接的网络服务
B、无连接的网络服务
C、虚电路服务
D、数据报服务
34.帧中继适用的场合包括( )。A、局域网互联 B、广域网互联 C、组建虚拟专用网 D、电子文件传输
35.帧中继业务的特点有( )。A、高效 B、经济 C、可靠 D、灵活
36.帧中继用户接入设备包括( )。A、帧中继终端 B、帧中继装/拆设备 C、路由器 D、网桥
37.A TM业务包括以下( )几种。
A、固定比特率业务
B、可变比特率业务
C、面向连接的数据服务
D、无连接数据业务
38.DDN的网络结构按网络的组建、运营、管理和维护的责任地理区域，可分为( )。
A、一级干线网
B、二级干线网
C、三级干线网
D、本地网
39.。物理层的网络互联设备有( )。A、中继器 B、集线器 C、网桥 D、交换机
40.数据链路层的网络互联设备有( )。A、中继器 B、集线器 C、网桥 D、交换机
41.网络层的网络互联设备有( )。A、中继器 B、集线器 C、路由器 D、第三层交换机
42.( )是不能分配给主机的IP地址。
A．131.107.256.80 B．126．1．0.0 C．191.121.255.255 D.202.115.25.35
43.集线器分为以下几类( )A、被动集线器 B、主动集线器 C、智能集线器 D、一般集线器
44.路由选择算法的评价标准有( )。A、正确性 B、简洁性 C、最优化 D、公平性
45.按照能否自动随网络状态的改变调整自己的路由表，将路由选择算法分为( )。
A、非自适应路由选择
B、自适应路由选择
C、静态路由
D、动态路由
46.按照网关的功能不同可以将网关分为( )。A、协议网关 B、应用网关 C、安全网关 D、路由网关
47.根据计算机网络面临的威胁，计算机网络的安全工作主要集中在( )方面。
A、保密
B、鉴别
C、访问控制
D、病毒防范
48.防火墙的配置主要有以下几种方式( )。
A、屏蔽路由器方式
B、双穴主机网关方式
C、被屏蔽主机网关方式
D、被屏蔽子网方式
49.目前VPN主要采用( )技术来保证安全。
A、隧道技术
B、加解密技术
C、密钥管理技术
D、身份认证技术
50.病毒的产生过程包括( )。A、设计 B、传播 C、潜伏 D、触发和破坏
51.病毒的基本特性是( )。A、传染性 B、隐蔽性 C、破坏性 D、潜伏性
52.目前国家承认的国内Internet服务机构有（）。
A、互联单位
B、接入服务商
C、中国科技网
D、中国移动互联网
53.我国现有合法的互联单位有（）。
A、中国科技网
B、中国联通互联网
C、中国移动互联网
D、Internet网
54.目前，用户利用WWW不仅能访问到超媒体组织的信息，而且可以访问到（）以及Usenet 上的各种信息，并可以获得多种网络目录服务。A、Gopher B、WAIS C、FTP D、Archie
55.URL地址由以下（）部分组成。
A、用户MAC地址
B、访问信息的方式或使用的协议
C、提供服务的主机名及主机上的合法用户名
D、访问主机的端口号、路径或检索数据库的关键词
56.使用FTP可以传输的文件类型包括（）。
A、文本文件
B、图像文件
C、声音文件
D、数据压缩文件
57.。FTP服务使用的是TCP端口的（）。A、21 B、20 C、1080 D、808
58.域名服务器包括（）。
A、本地域名服务器
B、网络域名服务器
C、根域名服务器
D、子域名服务器
59.活动目录（Active Directory）具有的优点是（）。
A、信息安全性
B、可扩展性
C、可伸缩性
D、灵活查询
60.Windows 2000 DHCP服务器中作用域包括以下（）等项目。
A、地址池
B、地址租约
C、保留区
D、作用域选项
61.IIS提供的服务主要有（）A、Web服务B、FTP服务C、SMTP服务D、NNTP服务
三、单项选择题(共376小题）
1.第2代计算机网络的主要特点是( )。
A、计算机-计算机网络
B、以单机为中心的联机系统
C、国际网络体系结构标准化
D、各计算机制造厂商网络结构标准化
2.网络协议的3个要素：语法、语义和( )。
A、工作原理
B、时序
C、进程
D、传输服务
3.以下的网络分类法中，分类方法有误的是( )。
A、局域网/广域网
B、对等网/城域网
C、环型网/星型网
D、有线网/无线网
4.传输介质是网络中收发双方之间的物理通路。下列传输介质中，具有很高的数据传输速率、信号传输衰减最小、抗干扰能力最强的是( )。
A、电话线
B、同轴电缆
C、双绞线
D、光缆
5.Internet是一个非常重要的网络，( )是因特网使用的最基本、最重要的协议。
A、IPX/SPX协议
B、NCP协议
C、TCP/IP 协议
D、NetBIOS协议
6.网络拓扑结构一般有星型结构、总线结构、环型结构、网状结构等，大型校园网属于()。
A、星型结构
B、总线结构
C、环型结构
D、网状结构
7.计算机网络有很多功能，最主要的是（）。
A、电子邮件
B、电子商务
C、WWW
D、资源共享
8.下列各网络设备属于通信子网的是（）。
A、客户机
B、接口信息处理机
C、终端
D、服务器
9.下列设备属于资源子网的是（）。
A、打印机
B、集中器
C、路由器
D、交换机
10.计算机网络中可以共享的资源包括（）。
A、硬件、软件、数据、通信信道
B、主机、外设、软件、通信信道
C、硬件、程序、数据、通信信道
D、主机、程序、数据、通信信道
11.计算机网络可以分为局域网、（）、广域网。
A、校园网
B、城域网
C、宽带网
D、教室网
12.局域网按照（）来划分，又可以分成总线结构和环型结构两种。
A、传输媒体
B、使用材料
C、拓扑结构
D、通讯方式
13.在总线结构的局域网中，通常是采用（）机制来进行通讯的。 A、ATM B、CDMA C、FTTB+LAN D、CSMA/CD
14.下面属于宽带网接入方式的是（）。
A、ADSL
B、ISDN
C、ATM
D、电话拨号上网
15.中国教育科研网是一家以（）为主的广域网。
A、大专院校
B、所有学校
C、教育单位
D、教育和科研单位
16.在进行模拟传输时，将数字信号转换成模拟信号的过程称为（）。
A、编码
B、解码
C、调制
D、解调
17.基带系统是使用（）进行传输的。
A、模拟信号
B、多信道模拟信号
C、数字信号
D、多路数字信号
18.在计算机内部的数据通信常以（）方式进行。
A、单工
B、并行
C、半双工
D、全双工
19.允许数据在两个方向上传输，但某一时刻只允许数据在一个方向上传输，称这种通信方式为（）。
A、单工
B、并行
C、半双工
D、全双工
20.在同一个信道的同一个时刻，能够进行双向数据传送的通信方式是（）。
A、单工
B、半双工
C、全双工
D、上述3种均不是
21.采用曼彻斯特编码的数据编码技术，目的是（）。
A、在信道上传输模拟信号
B、节省信道带宽
C、能提取位同步时钟信号
D、增加数据传输率
22.将物理信道的总带宽分割成若干个与传输单个信号带宽相同的子信道，每个子信道传输一路信号，称这种复用技术为（）。
A、空分多路复用
B、同步时分多路复用
C、频分多路复用
D、异路时分多路复用
23.将物理信道按时间分割成若干个时间片轮换给多个信号使用，每一时片由复用的一个信号占用，这样可在一条物理信道上传输多个数字信号，这种复用技术叫（）。
A、空分多路复用
B、同步时分多路复用
C、频分多路复用
D、时分多路复用
24.实际上提供虚电路服务的通信子网内部的实际操作（）。
A、只可以是虚电路服务
B、即可用虚电路也用数据报
C、只可以是数据报
D、即不是虚电路也不是数据报
25.报文的内容不按顺序到达目的节点的是（）方式。
A、电路交换
B、报文交换
C、虚电路交换
D、数据报交换
26.报文交换的传送方式采用（）方式。
A、广播
B、存储－转发
C、异步传输
D、同步传输
27.当网络以一个报文为单位进行“存储－转发”的是（）。
A、电路交换
B、报文交换
C、虚电路交换
D、数据报交换
28.采用专用线路通信时，可以省去的通信阶段是（）。
A、建立通信线路
B、建立数据传输链路
C、传送通信信号和数据
D、双方确认通信结束
29.下列说法中正确的是（）。
A．虚电路与电路交换没有实质不同B．在通信的两站间只能建立1条虚电路
C．虚电路有连接建立、数据传输、连接拆除3个阶段 D．虚电路不保证分组顺序到达
30.四相调制（单个调制状态对应两个二进制位）的比特率为波特率的（）倍。
A、1
B、2
C、3
D、4
31.具有检错和纠正功能的编码是（）。
A、奇偶校验法
B、CRC
C、海明码
D、以上3种都可以
32.数字信号传输有异步传输、同步传输，这种划分的依据是（）。
A、字符传输顺序的不同
B、字符同步方式不同
C、字符起始信号的极性不同
D、数据传输方向不同
33.同步传输中的同步是指（）。
A．时钟频率同步B、时钟同步 C、传输速度同步D、位、字符同步
34.下列可用于CRC校验的生成多项式的是（）。
A、X（16）+X(15)+X(2)+1
B、X(16)+X(15)+X+1
C、X(16)+X(13)+X+1
D、X(16).
35.在系统间提供可靠的数据传输的层次是（）。
A、物理层
B、数据层
C、网络层
D、传输层
36.数据链路层是OSI参考模型中（）。
A、第一层，介于物理层和应用层之间
B、第二层，介于物理层和网络层之间
C、第三层，介于物理层和应用层之间
D、第三层，介于物理层和网络层之间
37.下列选项中，不属于数据链路层所具有的功能的是（）。
A、帧同步
B、阻塞控制
C、差错控制
D、流量控制
38.数据链路层的传送单位是（）。A、位 B、字符 C、速率 D、帧
39.下面选项中不属于帧同步所采用的方法的是（）。
A、使用字符填充的首尾定界法
B、使用位填充的首尾标志法
C、违例编码法
D、反馈检测
40.下面所列帧同步方法中，哪一种方法是以一组特定的位模式（如01111110）来标志一帧的起始与终止（）。A、字符填充法 B、违例编码法 C、位填充标志法 D、字节计数法
41.链路层功能主要用于面向（）的服务。A、连接 B、对象 C、应用 D、用户
42.下列选项中属于差错控制方法的是（）。
A、反馈检测
B、违例编码法
C、自动重发请求（ARQ）
D、自动更正
43.反馈检测主要用于面向（）的异步传输中，如终端与远程计算机间的通信。
A、字符串
B、帧
C、字符
D、位
44.自动重发请求法有若干种实现方案，下列方案中（）是最基本的实现方案。
A、停-等ARQ
B、间隔重发请求
C、等待重发请求
D、连续重发请求
45.停-等ARQ最主要的优点是（）。A、传输速度高 B、省时 C、所需缓冲存储空间小 D、成本低
46.连续重发请求与停-等ARQ相比，最明显的差别在于（）。
A、前者所需的缓冲存储空间最小，但链路传输效率高
B、前者所需的缓冲存储空间大
C、前者所需的缓存储空间大，链路传输效率低
D、前者所需的缓冲存储空间最小，链路传输效率低
47.面向字符的同步协议的最大缺点是（）。
A、它和特定的字符编码集关系过于密切，不利于兼容性
B、它和特定的反码系统关系过于密切，不利于兼容性
C、它和特定的字符编码集无直接联系，不利于兼容性
D、它和特定的反码系统无直接联系，不利于兼容性
48.下列选项中不属于链路层协议的组成部分的是（）。
A、链接建立
B、数据传输
C、链接合并
D、链路拆除
49.从滑动窗口的观点来看待停-等ARQ，则它的窗口大小为（）。
A、发送窗口=1，接收窗口>1
B、发送窗口=1，接收窗口=1
C、发送窗口>1，接收窗口=1
D、发送窗口>1，接收窗口>1
50.（）通信规程是异步协议的典例。
A、起止式
B、BSC协议
C、HDLC协议
D、ATP协议
51.（）是最早提出的同步协议。
Ａ、面向位的同步协议Ｂ、面向字符的同步协议Ｃ、面向字符串的同步协议Ｄ、面向帧的同步协议
52.所有面向位的数据链路控制协议均采用统一的（）格式。
A、字符
B、位
C、帧
D、字符串
53.每一帧前、后均有一标志码（），用作帧的起始、终止、指示及帧的同步。
A、0111110
B、01111110
C、FCS
D、FDS 54.为保证标志码惟一性但又兼顾帧内数据的透明性，可以采用（）来解决。
A、轮询技术
B、差错检验
C、统一设置标志码
D、位插入法
55.在常用的传输介质中，( )的带宽最高，信号传输衰减最小，抗干扰能力最强。
A、双绞线
B、同轴电缆
C、光纤
D、微波
56.通过改变载波信号的相位值来表示数字信号1、0的编码方式是( )。
A、ASK
B、FSK
C、PSK
D、NRZ
57.在多路复用技术中，FDM是( )。
A、频分多路复用
B、波分多路复用
C、时分多路复用
D、统计时分多路复用
58.调制解调技术主要用于下列( )种通信方式中。
A、模拟信道传输数字数据
B、数字信道传输数字数据
C、模拟信道传输模拟数据
D、数字信道传输模拟数据
59.下列交换方式中( )的传输延迟最小。
A、线路交换
B、报文交换 C 、分组交换D、上述所有的
60.数据在传输过程中所出现差错的类型主要有随机错和( )。
A、计算错
B、突发错
C、热燥声
D、CRC校验错
61.不同计算机系统之间的进程如何通信( )。
A、通过共享区
B、通过网络
C、通过缓冲区
D、通过文件
62.信息的传输媒体称为( )。A、信源 B、载体 C、信宿 D、噪声
63.信息的接收者称为( )。A、信源 B、载体 C、信宿 D、噪声
64.有线信道的传输媒体不包括( )。A、微波 B、电缆 C、光缆 D、架空明线
65.数据交换常有三种方式不包括( )。A、报文交换 B、分组交换 C、线路交换 D、传递交换
66.在下列功能中，哪一个最好的描述了OSI（开放系统互连）模型的数据链路层（）。
A、保证数据正确的顺序、无错和完整
B、处理信号通过介质的传输
C、提供用户与网络的接口
D、控制报文通过网络的路由选择
67.在串行传输中，所有的数据字符的比特（）。
A、在多根导线上同时传输
B、在同一根导线上同时传输
C、在传输介质上一次传输一位
D、以一组16位的形式在传输介质上传输
68.多路复用器的主要功能是（）。A、执行数/模转换 B、减少主机的通信处理负荷 C、结合来自两条或更多条线路的传输 D、执行串行/并行转换
69.RS232-C是采用哪一种逻辑方式来表示信号电平（）。
A、正逻辑方式
B、负逻辑方式
C、中逻辑方式
D、多逻辑方式
70.IEEE802.3的信号传送与调制方式是下列哪一种（）。
A、调频
B、基带
C、宽带
D、高频
71.下列哪一项是MODEM中完成数字信号转成模拟信号的功能（）。
A、解调电路
B、接口电路
C、控制定时电路
D、调制电路
72.FDDI的数据传输速度可高达多少Mbit/s（）。
A、50
B、75
C、100
D、1000
73.采用专用线路通信时，可以省去的通信阶段是（）。
A、建立通信线路
B、建立数据传输链路
C、传送通信控制信号和数据
D、双方确认通信结束
74.网络接口卡的基本功能包括：数据转换、通信服务和（）。
A、数据传输
B、数据缓存
C、数据服务
D、数据共享
75.各种网络在物理层互连时要求（）。
A、数据传输率和链路协议都相同
B、数据传输率相同，链路协议可不同
C、数据传输率可不同，链路协议相同
D、数据传输率和链路协议都可不同
76.对局域网来说，网络控制的核心是（）。A、工作站B、网卡C、网络服务器D、网络互连设备
77.电话拨号上网时，需要使用（）。A、网关 B、路由器 C、网桥 D、调制解调器
78.调制解调器实现的信号转换是（）。
A、电信号/光信号
B、模/数和数/模
C、无线/有线
D、调制/解调
79.传送计算机数据最合适的是（）。A、光纤传输 B、摸拟传输 C、数字传输 D、微波传输。
80.PPP协议是哪一层的协议（）。A、物理层 B、数据链路层C、网络层D、高层
81.若码元速率为1600 Baud，采用3DPSK，则数据速率是（）。
A、1600 bps
B、4800 bps
C、6400 bps
D、9600 bps
82.当网络的数据流量或交通流量超过网络的额定容量时，将引起网络的吞吐能力急剧下降，这时必须进行网络（）。A、流量控制 B、拓扑控制 C、差错控制 D、拥塞控制
83.在同一层次的对应实体之间交换的数据叫（）。
A、接口数据单元
B、协议数据单元
C、接口控制信息
D、服务数据单元
84.在数据链路层中，若发送方发送完全部10帧后，发现2号帧的确认返回超时，若根据检测差错的选择重发策略，则发送方要重发的帧数为（）。A、1 B、 5 C、 9 D、 10
85.数据链路层提供的流量控制主要用于（）。
A、DTE-DTE 之间
B、相临节点之间
C、DCE-DCE之间
D、端-端之间
86.HDLC是（）。
A、面向字符型的同步协议
B、面向比特型的同步协议
C、异步协议
D、面向字计数的同步协议
87.路由功能一般在（）实现。A、物理层 B、数据链路层 C、网络层 D、传输层
88.下列方法不能控制阻塞现象的是（）。
A、增加节点的数据缓冲器的数量
B、增加节点间的信道数量
C、设置适当数量的“许可证”
D、丢弃分组
89.流量控制是一种机制，它是通过（）来解决发送器和接收器速度的不一致的问题。
A、增大接收器接收速度
B、降低发送器发送速度
C、接收器向发送器反馈信息
D、增加网络缓冲能力
90.接收端发现有差错时，设法通知发送端重发，直到收到正确的码子为止，这种差错控制方法称为（）。A、前项纠错 B、自动请求重发 C、冗余检验 D、混合差错控制
91.用户提供可靠的端到端的服务是（）。 A、物理层 B、数据链路层 C、网络层 D、传输层
92.数据压缩的实现与OSI中的（）密切相关。A、物理层 B、数据链路层 C、表示层 D、传输层
93.网络体系结构的应用层对数据结构的描述称为（）。
A、高级语言
B、低级语言
C、抽象语法
D、传输语法
94.（）是OSI 参考模型的最底层。A、网络层 B、物理层 C、传输层 D、数据链路层
95.在OSI参考模型中，（）有数据加密功能。A、网络层 B、应用层 C、传输层 D、表示层
96.OSI网络模型中一共有（）层。A、3 B、 5 C、 7 D、 9
97.（）是OSI参考模型的最高层。A、表示层 B、应用层 C、会话层 D、数据链路层
98.完成路径选择功能是在OSI模型的（）。A、物理层 B、数据链路层 C、网络层 D、传输层
99.下列功能中，属于表示层提供的是（）。
A、交互管理
B、透明传输
C、死锁处理
D、文本压缩
100.在OSI模型中，n层提供的服务是（）与对等层交体交换信息来实现的。
A、利用（n-1）层提供的服务以及按n层协议
B、利用n层提供的服务以及按（n-1）层协议
C、利用（n+1）层提供的服务以及按n层协议
D、利用n层提供的服务以及按（n+1）层协议
101.局域网中，媒体访问控制功能属于（）。A、MAC子层 B、LLC子层 C、物理层 D、高层
102.TCP/IP的体系结构共分为（）层A、2 B、 3 C、 4 D、5 
103.地址转换协议ARP在TCP/IP网络中属于第（）层。A、1 B、2 C、3 D、4
104.交换式局域网的核心设备是（）。A、集线器 B、交换机或路由器 C、网桥 D、网卡
105.
在OSI模型中上下两个层次的关系用（）来表示。
A、发送和接收
B、请求和应答
C、提供服务和使用服务
D、协议和规定
106.因特网4层次模型中，应用层下面的一层是（）。
A、物理层
B、数据链路层
C、网络层
D、传输层
107.因特网的历史最早可追述到上个世纪70年代，那时候她的名称为（）。
A、NSFNET
B、ARPANET
C、INTERNET
D、USENET
108.网络协议主要要素为（）。
A、数据格式、编码、信号电平
B、数据格式、控制信息、速度匹配
C、语法、语义、同步
D、编码、控制信息、同步
109.在OSI七层结构模型中，处于数据链路层与运输层之间的是（）。
A、物理层
B、网络层
C、会话层
D、表示层
110.在TCP/IP协议簇的层次中，解决计算机之间通信问题是在（）。
A、网络接口层
B、网际层
C、传输层
D、应用层
111.在中继系统中，中继器处于（）。
A、物理层
B、数据链路层
C、网络层
D、高层
112.在TCP/IP协议中，TCP和UDP在TCP/IP参考模型的( )。
A、应用层
B、传输层
C、网际层
D、网络接口层
113.当通信子网采用（）方式时，我们首先要在通信双方之间建立起逻辑线路。
A、线路连接
B、虚电路
C、数据报
D、无线连接
114.在OSI参考模型中，网络层的数据单元是（）。A、帧 B、报文 C、分组 D、比特序列
115.在TCP/IP参考模型中，与OSI参考模型的网络层对应的是( )。
A、主机-网络层
B、网际层
C、传输层
D、应用层
116.RS-232-C是（）接口规范。A、物理层 B、数据链路层 C、网络层D、运输层
117.物理层服务提交比特的顺序和接收比特的顺序（）。
A、一致
B、不一致
C、有时一致，有时不一致
D、可由用户配置
118.两台计算机之间通过RS232串行通信接口进行数据通信，其接口线采用何种接法（）。
A、直接连接
B、交叉连接
C、通过Modem连接
D、任意连接
119.以太网通信协议是（）。A、CSMA B、TCP/IP C、X.25 D、CSMA/CD
120.令牌环协议是一种（）。A、有冲突协议 B、随身征用协议 C、多令牌协议 D、无冲突协议
121.局域网的网络硬件主要包括：网络服务器、工作站、（）和通信介质。
A、调制解调器
B、主板
C、网络适配器
D、中继器
122.在计算机局域网中，以文件数据共享为目标，需要将供多台计算机共享的文件存放于一台被称为（）的计算机中。A、文件服务器 B、路由器 C、网桥 D、网关
123.（）是指连入网络的不同档次，不同型号的微机，它是网络中用户操作的工作平台，它通过插在微机上的网卡和连接电缆与网络服务器相连。A、工作站 B、路由器 C、网桥 D、文件服务器
124.选择网卡的主要依据是组网的拓扑结构，（）网络段的最大长度和节点之间的距离。
A、接入网络的计算机种类
B、使用的传输介质的类型
C、使用网络操作系统的类型
D、互联网络的规模
125.在网络传输中，最普遍的传输介质是（）。A、光导纤维 B、同轴电缆 C、双绞线 D、红外线
126.目前网络传输介质中传输速率最高的是（）。A、双绞线 B、同轴电缆 C、光缆 D 、电话线
127.Novell的NetWare是（）软件。A、网络操作系统 B、数据库管理系统 C、CAD D、网络应用软件
128.下列不属于网络操作系统的是（）。A、Windows 95 B、Windows NT C、NetWare D、 UNIX 
129.( )是网络的心脏，它提供了网络最基本的核心功能，如网络文件系统、存储器的管理和调度等。
A、服务器 B 、工作站 C 、服务器操作系统 D、通信协议
130.局域网的特点不包括（）。A、地理范围分布较小 B 数据传输率较低 C、误码率较低 D、协议简单
131.在局域网参考模型中，与媒体无关，从而实现数据帧的独立传输的是（）。
A、物理层 B 、MLC子层 C 、LLC子层 D、网际层
132.令牌总线的访问方法和物理层技术规范由（）描述。
A、IEEE802.2
B、IEEE802.3
C、IEEE802.4
D、IEEE802.5
133.局域网参考模型中，将数据链路层分成MAC子层和LLC子层，其中MAC子层的功能是（）。
A、建立、维持和拆除物理链路
B、解决哪些设备占有媒体的问题
C、与媒体无关，实现数据帧的独立传输
D、实现路由选择和流量控制功能
134.在令牌环的媒体访问控制功能中，不包括（）。
135.A、帧发送 B、优先权操作 C、帧复制 D、令牌发送
135.10Base2采用的连接器是（）。A、RJ-45头 B、BNC-T头 C、ST头 D、收发器
136.实现虚拟局域网的核心设备是（）。A、集线器 B、核心交换机 C、服务器 D、光纤
137.WLAN采用（）协议。A、802．3 B、 802.5 C、802.8 D 、802.11
138.第三交换机相当于交换机与（）合二为一。A、交换机 B、网桥 C、中继器 D、路由器
139.在ＯＳＩ参考模型中能实现路由选择、拥塞控制与互联功能的层是( )。
A、传输层
B、应用层
C、网络层
D、物理层
140.客户机提出服务请求,网络将用户请求传送到服务器，服务器执行用户请求，完成所要求的操作并将结果送回用户，这种工作模式称为( )。
A、 Client/server模式
B、对等模式
C、 CSMA/CD 模式
D、 TOKEN RING 模式
141.光纤分布数据接口FDDI采用( )拓扑结构。A、星型 B、总线型 C、环型 D、树型
142.电缆中屏蔽层的的作用是( )。
A、减少信号衰减
B、减少电磁干扰辐射
C、减少物理损坏
D、减少电缆的阻抗
143.在组建一个10BASE-2以太网时需要使用的硬件设备中不包括( )。
A、带有BNC接口的网卡
B、BNC-T 型连接器
C、细同轴电缆
D、收发器
144.局域网的标准是以美国电机电子工程师协会制定的（）作为标准的。
A、IEEE801
B、IEEE802
C、IEEE803
D、IEEE804
145.网卡的英文简称是（）。A、INC B、NNC C、CIN D、NIC
146.利用双绞线连网的网卡采用的接口是（）。A、AUI B、BNC C、RJ-45 D、SC 
147.集线器大致可以分为两种，分别是共享式集线器和（）。
A、速度自适应集线器
B、100M集线器
C、交换式集线器
D、有源集线器
148.连接计算机到集线器的双绞线最大长度为（）。A、10米 B、100米 C、500米 D、200米
149.局域网中，媒体访问控制功能属于（）。A、MAC子层 B、LLC子层 C、物理层 D、高层
150.在OSI参考模型中，网桥实现互联的层次为（）。
A、物理层
B、数据链路层
C、网络层
D、高层
151.在快速以太网中，支持5类非屏蔽双绞线的标准是（）。
A、100BASE-T4
B、100BASE-FX
C、100BASE-TX
D、100BASE-CX
152.在Internet上的主机都有唯一的IP地址。现行的IP地址中A类地址有（）个网络数。
A、124
B、125
C、126
D、127
153.在TCP/IP协议中，IP、ICMP、ARP、RARP在TCP/IP参考模型的（）。
A、应用层
B、传输层
C、网际层
D、网络接口层
154.100Base-T使用哪一种传输介质（）。A、同轴电缆 B、光纤 C、双绞线 D、红外线
155.10Base-T使用哪一种电缆（）。A、细缆 B、粗缆 C、Fiber D、UTP
156.MAC地址通常存储在计算机的（）。A、内存中 B、网卡上 C、硬盘上 D、高速缓冲区
157.在以太网中，冲突（）。
A、是由于介质访问控制方式的错误使用造成的
B、是由于网络管理员的失误造成的
C、是一种正常现象
D、是一种不正常现象
158.下面关于以太网的描述那个是正确的（）。
A、数据是以广播方式发送的
B、所有节点可以同时发送和接受数据的
C、两个节点相互通信时，第3个节点不检测总线上的信号。
D、网络中有一个控制中心，用于控制所有节点的发送和接受
159.在以太网中，集线器的级联（）。
A、必须使用直通UTP电缆
B、必须使用交叉UTP电缆
C、必须使用同一速率的集线器
D、可以使用不同的速率的集线器
160.下列那种说法正确的是（）。
A、集线器可以对接受的信号进行放大
B、集线器具有信息过滤功能
C、集线器具有路径检测功能
D、集线器具有交换功能
161.以太网交换机中的端口/MAC地址映射表（）。
A、是由交换机的生产厂家建立的
B、是交换机在数据转发过程中通过学习动态建立的
C、是有管理员建立的
D、是由网络用户利用特殊的命令建立的
162.下列那种说法是错误的（）。
A、以太网交换机可以多通过的信息进行过滤
B、以太网交换机中端口的速率可能不同
C、在交换式以太网中可以划分VLAN
D、利用多个以太网交换机组成的局域网不能出现环路
163.关于TCP和UDP，下列那种说法是错误的（）。
A、TCP和UDP的端口是相互独立的
B、TCP和UDP的端口是完全相同的，没有本质区别
C、在利用TCP发送数据前，需要与对方建立一条TCP连接
D、在利用UDP发送数据时，不需要与对方建立连接
164.标志一个特定的服务可以使用（）。
A、MAC地址
B、CPU型号
C、网络操作系统的种类
D、TCP和UDP端口号
165.管理计算机通信的规则称为（）A、协议 B、介质 C、服务 D、网络操作系统
166.在OSI模型中，第N层和其上的N＋l层的关系是（）。
A、N层为N十1层提供服务
B、N十1层将从N层接收的信息增了一个头
C、N层利用N十1层提供的服务
D、N层对N＋1层没有任何作用
167.如果有6台服务器和100台客户机，每台客户机都要访问所有服务器，用（）许可证方式最合理。A、Per Server B、Per Connection C、Per Seat D、Per Network
168.Windows 2000/2003 Server 支持下列（）文件系统。A、FAT8 B、FAT16 C、FS2000 D、 NTFS 
169.下列关于本地用户账号的陈述（）是错的。
A、用户账号名大小写相关
B、用户口令大小写相关
C、用户账号名最长为20个字符
D、用户账号名不能包含“=”和“：”
170.下列（）不是共享权限。A、读 B、写 C、访问 D、完全控制
171.由个人书写的操作系统是（）。A、 DOS B、UNIX C、Windows D、 Linux
172.（）给用户和计算机提供安全凭据，使用户和计算机能登录到网络并访问域资源，每个网络用户均需要。A、姓名 B、密码 C、域 D、账号
173.域模式的最大好处是（）网络登录功能。A、单一 B、两个 C、多个 D、相互
174.NetWare网提供两种基本类型的实用程序，即菜单实用程序和（）实用程序。
A、窗口
B、菜单
C、命令行 D 、shell
175.NetWare的系统卷是（）。A、system B、sys C、public D、home
176.在NetWare网中一定会使用（）协议。A、IPX/SPX B、 TCP/IP C、 HTTP D、 NetBEUI 
177.下列选项中属于广域网协议的是（）。A、IPX B、SLIP C、ISDN D、WAN
178.下列选项中不是广域网的是（）。A、X.25网B、ISDN C、FDDI D、帧中继
179.帧中继是由（）发展而来的。A、FDDI B、ISDN C、X.25 D、DDN
180.X．25的数据链路层采用（），是高级数据链路控制规程HDLC协议的一部分。
A、LAPB
B、LLC/MAC
C、LDAP
D、SLIP
181.ATM数据传输的单位是信元，长度为（）字节。A、48 B、72 C、8 D、53
182.帧中继对于错误帧的处理是（）。A、不处理B、要求重发C、直接将其丢弃D、不检查帧
183.有关分组交换叙述错误的是（）。
A、数据报方式灵活、快速
B、有数据报和虚电路两种方式
C、传输数据出错率高
D、线路利用率高
184.ATM提供了一种应用独立的服务，主要表现在时间独立和（）。
A、空间独立
B、语意独立
C、传输独立
D、透明
185.ATM采用（）多路复用技术。A、ATDM B、TDM C、WDM D、FDM
186.DDN不具有的特点是（）。
A、带宽利用率高
B、永久性的数字连接
C、速度快、延迟短
D、传输质量高
187.全双工以太网传输技术的特点是（）。
A、能同时发送和接收帧、不受CSMA/CD限制
B、能同时发送和接收帧、受CSMA/CD限制
C、不能同时发送和接收帧、不受CSMA/CD限制
D、不能同时发送和接收帧、受CSMA/CD限制
188.RIP路由算法所支持的最大HOP数为（）。A、10 B、15 C、16 D、32 
189.下列不属于电子邮件协议的是（）。A、POP3 B、SMTP C、SNMP D、IMAP4 190.企业Intranet要与Internet互联，必需的互联设备是（）。
A、中继器
B、调制解调器
C、交换器
D、路由器
191.基于TCP/IP协议集的Internet体系结构保证了系统的（）。
A、可靠性
B、安全性
C、开放性
D、可用性
192.令牌环网中某个站点能发送帧是因为（）。
A、最先提出申请
B、令牌到达
C、优先级最高
D、可随机发送
193.FDDI标准规定网络的传输媒体采用（）。
A、非屏蔽双绞线
B、屏蔽双绞线
C、光纤
D、同轴电缆
194.以太网媒体访问控制技术CSMA/CD的机制是（）。
A、争用带宽
B、预约带宽
C、循环使用带宽
D、按优先级分配带宽
195.CSMA/CD数据帧数据字段最大为多少个字节（） A、64 B、128 C、53 D、1500 
196.新一代的IP协议（IPv6）的地址由多少位组成( )。A、32 B、48 C、64 D、128 
197.当前因特网IP的版本是( )。A、IPv6 B、IPv3 C、IPv4 D、IPv5
198.哪类地址不能分配给局域网( )。A、A类 B、B类 C、C类 D、D类
199.202．119．2．123属于哪一类IP地址( )。A、A类 B、B类 C、C类 D、D类
200.香农定理指出：信道容量与（）成正比。A、噪声功率B、信道带宽 C、信道速率D、信号频率
201.帧中继适用的场合不包括( )。
A、局域网互联
B、广域网互联
C、组建虚拟专用网
D、电子文件传输
202.帧中继用户接入设备不包括( )。A、帧中继终端 B、帧中继装/拆设备C、网关 D、路由器
203.下面叙述不正确的是( )。
A、中继器可以将以太网UTP线缆上的一个设备和以太网同轴电缆上的一个设备连接起来
B、中继器可以增加网络的带宽
C、中继器可以扩展网络上两个节点之间的距离
D、中继器能再生网络上的信号
204.关于5-4-3-2-1规则，( )叙述不正确。
A、在该配置中可以使用4个中继器
B、整体上最多可以存在5个网段
C、两个网段用做连接网段
D、4个网段连接以太网节点
205.工作在大多数层和最高层的设备是( )。A、路由器 B、网桥 C、交换机 D、网关
206.可堆叠集线器的优点是()。
A、相互连接的集线器在逻辑上是一个集线器
B、相互连接的集线器在逻辑上是一个网络
C、相互连接的集线器各自是独立的冲突域
D、相互连接的集线器各自是独立的广播域
207.( )设备和网络层关系最紧密。A、中继器 B、交换机 C、路由器 D、网桥
208.集线器创建的拓扑可以称为( )。A、星型拓扑 B、总线型拓扑 C、环型拓扑 D、网状拓扑
209.交换机通过( )方式增加网络的整体带宽。
A、将帧转发到所有端口
B、丢弃损坏的帧
C、隔离发送网段和接收网段之间的帧
D、将帧广播到所有端口
210.交换机内部的表包含了()。
A、物理端口数和数据包地址
B、物理地址和帧地址
C、数据包地址和软件端口
D、帧地址和物理端口
211.交换机在( )情况下会将帧转发到所有端口。
A、只知道接收帧的目的网卡位置
B、不知道接收数据包的网卡的位置
C、不知道接收帧的目的网卡的位置
D、以上都不是
212.( )是交换机在做交换决定时不用的。
A、网络地址
B、硬件地址
C、帧地址
D、端口号
213.5-4-3-2-1规则中的4 是指( )。
A、中继器个数
B、中继器连接的网段数
C、网段中的节点数
D、线缆长度
214.下面主要使用硬件完成其主要功能的设备是( )。A、中继器 B、网关 C、协议转换器 D、路由器
215.( )保存在计算机的ARP缓存中。
A、IP地址和端口号
B、IP地址和MAC地址
C、MAC地址和网络号
D、TCP和IP地址
216.数据包在到达目的地前必须通过的路由器数目称为( )。A、交织比率 B、组播号 C、高宽比 D、跳数
217.( )是使用距离矢量路由选择算法的路由协议。A、RIP B、LSA C、OSPF D、IS-IS
218.在典型的路由表中没有( )。
A、到指定目的网络的下一跳有IP地址
B、到指定目的网络的跳数
C、目的网络的MAC地址
D、使用的路由协议类型
219.关于网关的叙述，( )是正确的。
A、网关必须转换许多协议包头
B、网关使用软件处理信息
C、网关必须处理多层协议
D、以上都是
220.又被称为最短路径优先法的路由方法是( )。A、链路状态 B、距离矢量 C、源路由 D、生成树
221.中继器通过执行那一层的协议来实现网络互连( )。A、物理层B、数据链路层 C、网络层 D、运输层
222.网桥(桥接器)通过执行那一层及其下层的协议转换来实现网络互连( )。
A、数据链路层
B、网络层
C、运输层
D、会话层
223.通过执行运输层及以上各层协议转换，或者实现不同体系结构的网络协议转换的互连部件称为
A、集线器
B、交换器
C、路由器
D、网关
224.支持以太网和无线局域网的互连的设备称为( )。A、中继器B、以太网交换机 C、路由器D、网桥
225.支持局域网与广域网互连的设备称为( )。A、中继器 B、以太网交换机 C、路由器 D、网桥
226.下列那种说法是错误的（）。
A、IP层可以屏蔽各个物理网络的差异
B、IP层可以代替各个物理网络的数据链路层工作
C、IP层可以屏蔽各个物理网络的实现细节
D、IP层可以为用户提供通用的服务
227.IP地址191.139.11.23的那一部分表示主机号（）。A、191 B、191.139 C、11.23 D、23
228.IP地址192.139.11.23的那一部分表示网络号（）。
A、192
B、192.139
C、192.139.11
D、139.11.23
229.在通常情况下，下列那一种说法是错误的（）。
A、高速缓冲区中的ARP表是由人工建立的
B、高速缓冲区中的ARP表是由主机自动建立的
C、高速缓冲区中的ARP表是由动态的
D、高速缓冲区中的ARP表保存了主机IP地址和MAC地址的映射关系
230.下列那种情况需要启动ARP请求（）。
A、主机需要接收信息，但ARP表中没有源IP地址与MAC地址的映射关系
B、主机需要接收信息，但ARP表中没有目的IP地址与MAC地址的映射关系
C、主机需要发送信息，但ARP表中没有源IP地址与MAC地址的映射关系
D、主机需要发送信息，但ARP表中没有目的IP地址与MAC地址的映射关系
231.对IP数据报分片的重组通常发生在（）上。
A、源主机
B、目的主机
C、IP数据报经过的路由器
D、原主机或路由器
232.对IP数据报的分片通常发生在（）上。
A、源主机
B、目的主机
C、IP数据报经过的路由器
D、原主机或路由器
233.使PING命令PING另一台主机，就算收到正确的应答，也不能说明（）。
A、目的主机可以到达
B、PING报文经过的网络具有相同的MTU
C、目的主机的ICMP软件和IP软件运行正常
D、PING报文经过的路由器路由选择正常
234.路由器中的路由表（）。
A、需要包含到达所有主机的完整路径信息
B、需要包含到达所有主机的下一步路径信息
C、需要包含到达目的网络的完整路径信息
D、需要包含到达目的网络的下一步路径信息
235.为了保证连接的可靠性，TCP通常采用（）。
A、3次握手
B、滑动窗口机制
C、自动重发机制
D、端口机制
236.若网络形状是由站点和连接站点的链路组成的一个闭合环，则称这种拓扑结构为( )。
A、星形拓扑
B、总线拓扑
C、环形拓扑
D、树形拓扑
237.提供的服务是（）。
A、网络技术咨询
B、全世界网站介绍
C、搜索引擎
D、新闻娱乐
238.Internet域名与地址管理公司的简称为（）。A、ICANN B、CNNIC C、InterNIC D、ISOC 
239.DNS的作用（）。
A、管理Internet上的域名
B、搜索域名的系统
C、实现IP地址到域名的转换
D、实现域名到IP地址的转换
240.在使用浏览器浏览一个WWW网站时，通信双方必须遵循的其中一个协议是（）。
A、SMTP协议
B、Telnet协议
C、FTP协议
D、HTTP协议
241.电子邮件在原理上同（）通信方式类似。A、电话 B、传真 C、邮政 D、电视
242.以下关于POP3协议正确的表述是（）。
A、它是电子邮件发送过程中不可缺少的一个协议
B、它是电子邮件接收过程中不可缺少的一个协议
C、它只是电子邮件中的一个辅助协议
D、在Webmail中必须使用POP3协议
243.FTP可以支持的文件类型为（）。A、ASCII B、EBCDIC C、图像文件 D、以上都可以
244.下列软件中，不是WWW浏览器软件的是（）。
A、NETSCAPE
B、Internet Explorer
C、MOSAIC
D、Windows XP
245.电子邮件使用的主要协议有（）。A、SMTP B、POP C、MIME D、以上都是
246.以下哪个不是WWW的组成部分（）。A．Internet B.Web服务器 C.浏览器 D. HTTP协议
247.域名服务器上存储着Internet主机的（）。A、域名 B、IP地址 C、域名和IP地址 D、E-mail 
248.在Internet上，网页是采用（）语言制作的。A、C++ B、Pascal C、HTML D、HTTP
249.FTP工作时使用（）条TCP连接来完成文件的传输。A、1 B、2 C、3 D、4 250.以下说法正确的是（）。
A、发件箱，暂存准备发出的邮件；已删除邮件箱，存放已经发出的邮件
B、发件箱，暂存准备发出的邮件；已删除邮件箱，存放准备删除的邮件
C、发件箱，存放已发出的邮件；已删除邮件箱，存放准备删除的邮件
D、以上都不正确
251.FTP的进程端口号一般是（）。A、80 B、25 C、23 D、21
252.HTTP是（）。A、超文本标记语言 B、超文本传输协议 C、搜索引擎 D、文件传输协议
253.哪类地址分配给主干网( )。A、A类 B、B类 C、C类 D、D类
254.哪类地址分配给区域网( )。A、A类 B、B类 C、C类 D、D类
255.哪类地址分配给局域网( )。A、A类 B、B类 C、C类 D、D类
256.哪类地址用于多址投递系统( )。A、A类 B、B类 C、C类 D、D类
257.缺省的HTTP端口是( )。A、21 B、23 C、80 D、8080 
258.哪一种网络设备是因特网的主要互连设备( )。
A、以太网交换机
B、集线器
C、路由器
D、调制解调器
259.202.119.2.X属于哪一类IP地址( )。A、A类 B、B类 C、C类 D、D类260.IP地址到物理地址的映射是什么协议完成的( )。
A、IP协议
B、TCP协议
C、RARP协议
D、ARP协议
261.Telnet使用的端口号是什么( )。A、20 B、21 C、23 D、25 262.下列字段中,哪个不是IPv4报头中的字段( )。
A、头长度
B、有效载荷长度
C、业务类型
D、标识符
263.目前来看,下面哪些描述可以认为是IPv4的不足( )。
A、IPv4地址空间即将耗尽
B、路由表急剧膨胀
C、无法提供多样的QOS
D、网络安全令人担忧
264.如果某IPv4网络的IP地址为192.168.1.200,子网掩码为255.255.255.0,那么该IP所在的子网ID为( )。A、192.168.1 B、192.168 C、192.168.1.200 D、192.168.1.255
265.下列哪一个IPv6地址是错误地址( )。
A、::FFFF
B、 ::1
C、::1:FFFF
D、::1::FFFF
266.下列哪些地址是IPv4兼容的IPv6地址( )。
A、:: 192.168.1.1
B、:: FFFF:192.168.1.1
C、:: 202.9.0.1
D、::1000:192.17.1.1
267.以电话拨号方式连入Internet时，不需要的硬件设备是（）。
A、PC机
B、网卡
C、电话线
D、MODEM
268.Internet上各种网络和各种不同计算机间相互通信的基础是（）协议。
A、IPX
B、HTTP
C、TCP / IP
D、X．25
269.下面的合法IP地址是（）。
A、220． 144． 280． 78
B、220． 144． 38． 78
C、220． 144． 350． 78
D、220． 144 ． 31 270.关于域名正确的说法是（）。
A、没有域名主机不可能上网
B、一个IP地址只能对应一个域名
C、一个域名只能对应一个IP地址
D、域名可以随便取，只要不和其他主机同名即可
271.Web检索工具是人们获取网络信息资源的主要检索工具和手段。以下（）不属于Web检索工具的基本类型。 A、目录型检索工具 B、搜索引擎 C、多元搜索引擎 D、语言应答系统
272.计算机网络最有吸引力的功能是( )。
A、数据通信
B、资源共享
C、分布信息处理
D、提高系统可靠性
273.IMP（接口信息处理机）、TIP（终端接口处理机）和通信链路构成()。
A、计算机网
B、资源子网
C、通信子网
D、局域网
274.滑动窗口协议用于（）的协议。
A、差错控制
B、流量控制
C、拥塞控制
D、链路管理
275.Internet 中，IP地址是用以圆点分隔的四个十进制数构成，每个数的取值范围为( ) 。
A、1 到 127
B、1 到 202
C、1 到 255
D、0 到 255
276.正确的Internet地址是（）。
A、32．230．100
B、202．0．40．570
C、192．112．36．25
D、128．174．5．6．15 277.以下正确的URL是（）。
A、http://computer/index．htm
B、file://c:\windows\test．htm
C、mailto:test．21cn．com
D、ftps://ftp．stu．edu．dn
278.B类IP地址默认的网络掩码是（）。
A、255．0．0．0
B、255．255．0．0
C、255．255．255．0
D、255．255．255．255
279.综合业务数字网的缩写（）。 A、PSTN B、DDN C、ISDN D、ASDL
280.在下列给出的协议中，哪些是TCP/IP的应用层协议( )。A、DNS B、ARP C、UDP D、TCP 
281.在Windows 2000中，用户可以通过在共享名的后面加字符（）来隐藏共享文件夹。
A、@
B、$
C、&
D、#
282.在TCP/IP体系结构中，运输层流量控制采用( )法。
A、慢启动
B、协商
C、三次握手
D、滑动窗口
283.计算机网络的体系结构是指（）。
A、网络数据交换的标准
B、网络的协议
C、网络层次结构与各层协议的集合
D、网络的层次结构284.OSI网络安全体系结构参考模型中增设的内容不包括（）。
A、网络威胁
B、安全服务
C、安全机制
D、安全管理
285.计算机病毒的核心是（）。A、引导模块 B、传染模块 C、表现模块 D、发作模块
286.用一种病毒体含有的特定字符串对被检测对象进行扫描的病毒检查方法是（）。
A、比较法
B、搜索法
C、病毒特征字识别法
D、分析法
287.数据库安全系统特性中与损坏和丢失相关的数据状态是指（）。
A、数据的完整性
B、数据的安全性
C、数据的独立性
D、数据的可用性
288.网络安全（）。
A、只与服务器相关
B、只与客户机有关
C、与两者都有关
D、都无关
289.防止盗用IP行为是利用防火墙的（）功能。
A、防御攻击的功能
B、访问控制功能
C、IP地址和MAC地址绑定功能
D、 URL过滤功能
290.如果内部网络的地址网段为192.168.1.0/24 ，需要用到防火墙的那个功能，才能使用户上网（）。
A、地址映射
B、地址转换
C、IP地址和MAC地址绑定功能
D、URL过滤功能
291.防火墙的性能指标参数中，那一项指标会直接影响到防火墙所能支持的最大信息点数（）。
A、吞吐量
B、并发连接数
C、延时
D、平均无故障时间
292.对于防火墙不足之处，描述错误的是（）。
A、无法防护基于尊重作系统漏洞的攻击
B、无法防护端口反弹木马的攻击
C、无法防护病毒的侵袭
D、无法进行带宽管理
293.F300-Pro是属于那个级别的产品（）。
A、SOHO级（小型企业级）
B、低端产品（中小型企业级）
C、中段产品（大中型企业级）
D、高端产品（电信级）294.防火墙对数据包进行状态检测包过滤是，不可以进行过滤的是（）。
A、源和目的IP地址
B、源和目的端口
C、IP协议号
D、数据包中的内容
295.当用户网络有多个公网出口时，需要用到XXXXXX防火墙的什么功能（）
A、OSPF
B、H.323
C、DHCP
D、PBR 296.防火墙对要保护的服务器作端口映射的好处是（）。
A、便于管理
B、提高防火墙的性能
C、提高服务器的利用率
D、隐藏服务器的网络结构，使服务器更加安全297.XXXXXX防火墙内核启动速度非常快，接上电源后多长时间就进入数据包转发（）。
A、20秒
B、30秒
C、1分钟
D、超过5分钟
298.内网用户通过防火墙访问公众网中的地址需要对源地址进行转换，规则中的动作应选择（）。
A、Allow
B、NAT
C、SAT
D、FwdFast
299.为了方便管理，XXXXXX防火墙预定义多少个常用服务（）
A、200多个
B、100多个
C、50多个
D、30多个
300.关于防火墙发展历程下面描述正确的是（）。
A、第一阶段：基于路由器的防火墙
B、第二阶段：用户化的防火墙工具集
C、第三阶段：具有安全尊重作系统的防火墙
D、第四阶段：基于通用尊重作系统防火墙
301.状态检测防火墙的优点（）。
A、避免IP欺骗攻击
B、工作效率高
C、具有认证功能
D、具有内容过滤功能
302.在防火墙的“访问控制”应用中，内网、外网、DMZ三者的访问关系为（）。
A、内网可以访问外网
B、内网可以访问DMZ区
C、DMZ区可以访问内网
D、外网可以访问DMZ区
303.XXXXXX防火墙提供的CoS/QoS（带宽管理）服务有那些特点（）。
A、带宽限制/平均带宽
B、带宽保证
C、优先级控制
D、动态流量均衡
304.以下不是Windows 2000 DHCP服务器中作用域项目的是( )。
A、地址池
B、地址租约
C、保留区
D、作用域
305.运行在Windows 2003服务器上的DNS服务不能提供的功能是。( )
A、符合RFC标准
B、不支持Active Directory
C、提高了管理的方便性
D、支持动态更新协议
306.IIS提供的服务不包括( )。A、Web服务 B、FTP服务 C、SMTP服务 D、DNS服务
307.网络规划设计方案书中不包括( )。
A、单位简介
B、用户需求分析
C、网络公司简介
D、可行性分析
308.结构化综合布线系统中不包括以下哪个部分。( )
A、工作区子系统
B、设备间子系统
C、服务器子系统
D、管理子系统
309.计算机网络向用户提供的最重要的功能是（）和共享。A、连通性B、数据C、信息D、网络化
310.来自信源的信号常称为（）。A、基带信号B、带通信号C、宽带信号D、频带信号
311.IETF是（）。A、因特网工程部B、因特网研究部C、因特网协会D、因特网体系结构委员会
312.IRTF是（）.A、因特网工程部B、因特网研究部C、因特网协会D、因特网体系结构委员会
313.网络中报文的交换方式不包括（）。A、存储转发B、电路交换C、报文交换D、分组交换
314.（）是主机或路由器发送数据帧所需要的时间。
A、发送时延
B、传播时延
C、处理时延
D、排队时延
315.（）是电磁波在信道中传播一定的距离需要花费的时间。
A、发送时延
B、传播时延
C、处理时延
D、排队时延
316.（）是主机或路由器在收到分组时要进行处理所花费的时间。
A、发送时延
B、传播时延
C、处理时延
D、排队时延
317.以下不是网络协议三要素的是（）。A、语法B、语义C、同步D、异步
318.网络分层的好处不包括（）。
A、各层之间是独立的
B、灵活性好
C、结构上不可分割
D、易于实现和维护
319.物理层接口的特征不包括（）。A、机械特性B、电气特性C、功能特性D、接口特性
320.最基本的带通调制方法不包括（）。A、调幅B、调频C、调相D、调制
321.常用的信道利用技术不包括（）。A、频分复用B、时分复用C、幅分复用D、波分复用
322.数据链路层的三个基本问题是封装成帧、透明传输和（）。
A、差错纠正
B、信息确认
C、载波监听
D、差错检测
323.IETF认为，在设计PPP协议时必须考虑的内容不包括（）。
A、流量控制
B、封装成帧
C、透明性
D、差错检测
324.IETF认为，在设计PPP协议时必须考虑的内容包括（）。
A、简单
B、流量控制
C、序号
D、多点线路
325.使用网桥带来的好处不包括（）。
A、过滤通信量，增大吞吐量
B、扩大了物理范围
C、提高了可靠性
D、适合于用户数和通信量很大的网络326.以下（）项不是VLAN依据的标准。A、端口号B、协议C、MAC地址D、主机名
327.IEEE802.1Q数据帧用（）位表示VID。A、10 B、11 C、12 D、14
328.IEEE802.1Q VLAN＿id最大为（）。A、256 B、1024 C、2048 D、4094
329.以下（）不能由用户自己创建或删除。A、VLAN10 B、VLAN4094 C、VLAN1 D、VLAN1000
330.网络层提供的两种服务是虚电路服务和（）。
A、电路交换服务
B、逻辑服务
C、信息服务
D、数据报服务
331.以下不是多播路由选择协议转发多播数据报时使用的方法（）。
A、洪泛与剪除
B、隧道技术
C、基于核心的发现技术
D、NAT
332.虚电路服务认为（）。A、可靠通信应当由网络来保证B、不需要建立连接C、每个分组都有终点的完整地址
333.虚电路服务认为（）。
A、可靠通信应当由网络来保证
B、不需要建立连接
C、每个分组都有终点的完整地址
D、每个分组独立选择路由进行转发
334.与IP协议配套使用的四个协议不包括（）。A、ICMP B、IGMP C、ARP D、SMTP
335.将网络互相连接起来要使用一些中间设备，物理层使用的中间设备叫做（）。
A、转发器
B、网桥
C、路由器
D、网关
336.将网络互相连接起来要使用一些中间设备，数据链路层使用的中间设备叫做（）。
A、转发器
B、网桥
C、路由器
D、网关
337.将网络互相连接起来要使用一些中间设备，网络层使用的中间设备叫做（）。
A、转发器
B、网桥
C、路由器
D、网关
338.将网络互相连接起来要使用一些中间设备，网络层以上使用的中间设备叫做（）。
A、转发器
B、网桥
C、路由器
D、网关
339.IP地址的编址方法共经过了三个历史阶段，不包括（）。
A、分类的IP地址
B、掩码的划分
C、子网的划分
D、构成超网
340.理想的路由算法不包括的特点是（）。
A、算法必须是正确的
B、算法在计算上应该简单
C、算法不随网络拓扑的变化而变化
341.（）控制就是防止过多的数据注入到网络中，是一个全局性的过程。流量控制往往指点对点通信量的控制，是个端到端的问题。A、拥塞B、流量C、软件D、硬件
342.1999年公布的因特网建议标准RFC2581定义了进行拥塞控制的四种算法，其中不正确的是
（）。A、慢开始B、拥塞控制C、快重传D、快恢复
343.TCP运输连接的三个阶段不包括（）。A、连接建立B、线路检测C、数据传送D、连接释放
344.（）为应用进程之间提供端到端的逻辑通信。A、传输层B、网络层C、数据链路层D、物理层
345.当运输层采用面向连接的（）协议时，尽管下面的网络是不可靠的，但这种逻辑通信信道就相当于一条全双工的可靠信道。A、TCP B、UDP C、IP D、ICMP
346.（）在传送数据之前不需要先建立连接。对方的运输层在收到报文后，不需要给出任何确认。A、TCP B、UDP C、IP D、ICMP
347.路由器或交换机上的端口是（）。A、硬件端口B、软件端口
348.熟知端口号或系统端口号，数值一般（）。
A、0~1023
B、1024~49151
C、49152~65535
D、49151~65535
349.UDP 的主要特点不包括（）。
A、UDP 是无连接的
B、UDP不保证可靠交付，同时也不使用拥塞控制
C、UDP 是面向报文的
D、UDP是面向连接的
350.UDP 的首部开销小，只有（）个字节. A、4 B、8 C、16 D、32
351.每一条（）连接只能有两个端点。A、TCP B、UDP C、IP D、ICMP
352.端口号拼接到（）即构成了套接字。A、IP地址B、MAC地址C、网络层D、运输层
353.TCP提供（）通信。A、全双工B、半双工C、单工
354.以下不是RFC2581定义的拥塞控制算法的是（）A、快开始B、拥塞避免C、快重传D、快恢复
355.根据域名服务器所起的作用，可以把域名服务器划分为四种不同类型的服务器，其中不包括
A、根域名服务器
B、顶级域名服务器
C、中间域名服务器
D、本地域名服务器
356.根据配置管理功能的不同，交换机的工作模式不包括（）。
A、用户模式
B、特权模式
C、配置模式
D、普通模式
357.交换机的配置模式不包括（）。
A、局部配置模式
B、接口配置模式
C、VLAN配置模式
D、线程配置模式
358.交换机工作模式由用户模式进入特权模式的命令是（）。
A、enable
B、configure terminal
C、vlan
D、interface
359.交换机在全局配置模式下，使用（）命令进入接口配置模式。
A、enable
B、configure terminal
C、vlan
D、interface
360.交换机在全局配置模式下，使用（）命令进入VLAN配置模式。
A、enable
B、configure terminal
C、vlan
D、interface
361.交换机在全局配置模式下，使用（）命令进入线程配置模式。
A、line console
B、configure terminal
C、vlan
D、interface
362.交换机由特权模式进入全局配置模式的命令是（）。
A、enable
B、configure terminal
C、vlan
D、interface
363.网络中的计算机通过MAC地址来识别主机并相互通信。MAC地址是（）使用的地址。
A、物理层
B、数据链路层
C、网络层
D、传输层
364.MAC地址表中的MAC地址不包括（）。
A、静态MAC地址
B、动态MAC地址
C、过滤地址
D、物理地址
365.通过（）命令可对Switch port模式进行配置。
A、Switchport
B、interface
C、configure
D、enable
366.三层交换机的端口默认当作二层端口使用，为了将端口配置成三层端口，必须执行（）命令禁止二层操作，启用三层操作。
A、no Switchport
B、no port
C、no shutdown
D、enable
367.交换机中MAC地址表中的动态MAC地址老化时间默认为（）S。A、300 B、100 C、60 D、500
368.对交换机进行第一次配置必须使用以下（）的配置方式。
A、通过带外对交换机进行管理（PC与交换机通过Console口直接相连）
B、通过Telnet对交换机进行远程管理
C、通过Web对交换机进行远程管理
D、通过SNMP管理工作站对交换机进行管理
369.交换机当前正在运行的配置文件保存在（）中。
A、ROM
B、FLASH
C、DRAM
D、NVRAM
370.在IPsec中最主要的两个协议是不包括（）。
A、鉴别首部AH
B、封装安全有效载荷ESP
C、RIP
371.从网络传输的角度看，通常有两种不同的加密策略，其中不包括（）。
A、链路加密
B、端到端加密
C、数据链路层加密
372.目前因特网提供的音频/视频服务大体上可分为三种类型，其中不包括（）。
A、流式存储音频/视频
B、流式实况音频/视频
C、交互式音频/视频
D、一般音频/视频
373.在IP网络上打电话称为（）的IP电话。A、狭义B、广义
374.局域网中一般不使用的协议是（）。A、NetBEUI B、IPX/SPX C、HTTP D、TCP/IP 375.以下不是选择通信协议的基本原则的是（）。
A、尽量少的选用网络协议
B、协议的版本
C、协议的一致性
D、协议的先进性
376.Windows 2003中的共享权限不包括（）。A、读取B、更改C、完全控制D、读写
