---
title: 关于serverless的坑
date: 2021-02-28
tags: 
    - 云函数
category: Other
permalink: /posts/202102281.html
---

Github Actions的服务器在国外，访问国内的资源可能会受到影响。联通签到脚本的会经常性的出现“接口防刷策略”，导致奖励领取失败，一直也不知道是什么原因，在本地测试运行时，却没有出现状况，猜测是由于网络的问题。

因此，就在寻找Github Actions的替代品，单独为此去购买服务器不太值得，本地化每天还需手动运行，现今，各大厂商的云函数具有免费额度，仅仅需将程序适配，是用来跑脚本的不二之选。

云函数，宣传的是所谓无服务器架构，创建web项目无需关注环境问题，开发者可将更多的时间着眼于业务的实现，将整个项目化解为一个个小的函数，再拼接到一起，项目就做成了。

因为这个是Python项目，就要寻找Python项目部署到云函数的解决方案。所幸，之前接触过BiliExp这个项目，最早版本就是腾讯云函数，而且也是Python写的，前人栽树，后人乘凉，只需照搬过来即可，然而，也不是那么的容易。

通常项目是有一个主函数，每次程序都从主函数开始运行，在云函数中，需要有一个叫做入口函数的东西，除了go外，每一个云函数都要包括入口函数，Python的入口函数大约是这样：

```python
import json

def main_handler(event, context):
    print("Received event: " + json.dumps(event, indent = 2)) 
    print("Received context: " + str(context))
    return("Hello World")
```

我的做法是，将以前主函数内的代码放到这个入口函数中，以后本地运行主函数，再调用这个入口函数就能适配平台不同的问题了。这里主要注意的是，主函数中若使用了全局变量，那就是全局变量，而在普通函数中可能会新建一个同名变量。如下面这样的情况：

```python
n = 10
def run():
    n = 5
    print('run:' + str(n))

if __name__ == '__main__':
    run()
    print('main:' + str(n))
```

这种情况下，在run()函数中的`n = 5`会新创建一个变量`n`，在Java中也是如此。如果需要使用全局变量，需要在全局变量上面添加`global`关键字。

```python
n = 10
def run():
    global n
    n = 5
    print('run:' + str(n))

if __name__ == '__main__':
    run()
    print('main:' + str(n))
```

若项目中，涉及到读写文件，要极其注意，俺就是在这个坑里呆了很久。我将项目的日志记录输出到了文件，却总是在报这个文件的错误，起初我以为是路径的问题，这里得吐槽一下腾讯云函数控制台的报错信息，黑压压一堆，还有乱码，恰巧看到一个关键词`OSError`，大概是这个吧，我意识到可能是文件的读写出毛病了。

上网一搜，有一篇文章是关于腾讯自家的小程序的，内容是关于小程序只可读文件，不可写文件，只有`/tmp`目录下可以临时读写文件，修正这个错误后，就正式从坑里爬起来了。
