---
title: 小学生初入社会两个月
date: 2021-06-19
category: Life
tags:
    - 感悟
permalink: /posts/202106191.html
---

2021年3月29入职到今天，已有两个来月，这是我的第一份实习，并且在下个月就要正式入职了，这段时间发生了很多事，看到了很多，学到了很多，我觉得应该把这些想法记录下来。

事情还得从来北京说起。2021年3月15从家里出发，晚上的火车是11点，就提前和表哥说好到时候送我去车站，晚上九点多，他带着表嫂、小宝宝一起来了，我们一起吃了一点饺子，这也是我们家的老传统了。把行李装上车，就此出发。也许是很久没有出远门，还有点不舍，车子在拐弯前，我又朝家又看了一眼，我要走出社会了！

车上，打开车窗，外面很黑，风很爽。看着小宝宝在闹腾，从出生到现在已经快会走路，时间在走，我们每个人都在变化，想起了小时候表哥欺负我的日子，小时候父亲拉着我去北京的日子，表哥带着我干暑假工，只不过这次是我一个人，一个对未来满怀着期待的人。

近11个小时候的长途跋涉，到达了北京西，北京我又来了。这次的目的地是我爸的居住地，我要在他那落个脚。我爸也在北京也飘了近二十年，看着他从一头的黑发，变成了白发，养活我哥俩，养活家。

北京西站和地铁是挨着的，按着指示牌找到了地铁站的入口，然后按照以往买了卡，发现还需要选择起点和终点，说句实在的那界面还真没手机上好操作，但是我的起点和终点是需要转乘的，我就不会买了，索性先买一趟列车的吧，不行再补票，付款的时候发现是7块钱，好贵啊，我记忆里最早开始地铁是两块钱是随便坐的。后来知道了，支付宝可以直接买票，再后来办了张交通卡，每次刷nfc就可以，方便很多。兜兜转转，到了地铁土桥站下车，但是出站的时候应该在地铁靠近大路的那边下去。我下到了小路的这一边，一番询问找到了公交站牌。用公交卡、支付宝或者微信刷公交是半价，我投了五块钱，巨亏两块五。经过一个半小时的公交，终于找到了我爸住的地方，总算是到了。北京很多地方都拆了，现在住的地方是北京和河北的交界处。那是一个靠在马路边的小房间，进门，感觉到了我爸比我还不讲究^_^，粉色的瓷砖地，都已经黑乎乎一片了，后来还是我用刷碗的铁丝球，一点点刷掉的。

两周的面试，心理经历过失望、忐忑、兴奋、纠结、妥协，最终下定决心。由于通州距离朝阳、昌平这边都比较远，约在上午的面试，就不能睡懒觉了，有的时候五点多就要起来，天都还没亮，要等6点的第一趟班车。可再一看旁边的父亲，早就出门了。

那时候在官网投递的校招，几乎都是笔试都没有过，不过答的也确实不好。到北京来就用了Boss直聘，每天就是在网上投啊投，但是约面试的机会说实话也不多，有的去了笔试没有过就让回来了，有的感觉都是HR在刷业绩，简单聊了几句个人情况，然后说老板在开会，这次的面试结果她已经可以判断和决定了，就把我打发走了，回来后，越想越气愤，写了很长一段话，发给了HR，但是不到一分钟又给撤了回来。连正式的笔试和面试都没有开始，凭什么？既然简历不过关，何必耽误彼此的时间。

后来又经过一些面试，就入职了现在的这家公司。其实经历过这些面试，发现Java在IT行业太卷了，面试要求我自认为有点高，不应该是一个应届生的标准，所以以后也不想入Java的坑了。现在使用的主要语言是PHP，我觉的一个语言的基本使用都是差不多了，可能在一些场景下，一种语言的特性优势就展现出来了，现在貌似还没有遇见过。

实习offer上写的是上午11点上班，我计划要提前一个小时到场，早上八点多从家里出发，到9点40左右到的，那时候公司还很空荡，几乎没有什么人。那时候还不知道我的小伙伴们在哪，第一次去的地方应该是客服组，我看到了桌面上的罗技k380^_^。后来才知道，是客服组的领导给我带过去的，见到了后端的领导，来的很早。在来那天来面试的时候就感觉环境还可以，简简单单，很好。在那等了一会，我的导师就来了，也是那天我的一面面试官，在面试的时候就给了我不少的机会，在后来的工作中更是给了我极大的宽容、教导，引路。

刚开始上班的时候确实很累，又要从一个不熟悉的环境开始了新一段旅程，而我对于新鲜的事物，学起来又非常的慢，开始的几个小任务，做的很慢，也有些需求都理解错了，现在看来是甚至有些可笑，但是对于以后的工作学习中，框架代码的理解也更加的透彻一点。

以前在做Java项目的时候，更多是百度，因为自己做的一些项目都比较简单，业务逻辑大部分时候是不会出现问题的，大部分是一些框架的配置问题，框架的报错大部分都看不懂。但是PHP有很大的不同，不应该这样说，公司的架构已经都搭建好了，现在做的每一件东西都需要在已有的代码上做，业务场景复杂，所以遇到的逻辑上的问题要多一点。

我学会非常重要的一件事就是查看日志，跟着代码走，一步步查看日志。有一次，需要做一个订单相关的任务，但是那天正好下单流程坏了，那一点点找bug，刚开始看bug的时候，心理是非常烦躁的，其实我也搞不清楚是为什么，这带来的结果就是，bug没找到，活也没干，还要受批评。随着慢慢的调整，心也静了下来。幸好在晚上的时候，找到了bug的所在，然后解决了，那感觉很爽。耗了半天，很值。

待续......