---
category: Life
tags:
- 日记
title: 犯错就是在成长么
date: 2021-10-31 12:00:00 +0000
permalink: "/posts/202110311.html"

---
一周又过去了，时间过的挺快的，这都已经10月底了，本来计划着这周去故宫逛一逛的，但是北京疫情形势严峻，就作罢了，那就聊聊工作上的事吧。

周一，learder又找我了，说我写的两个SQL已经在慢查里面排头两名了，自己去一分析，还真是，”limit 40000,50“速度很慢，应该是扫描了全表，我的场景是想使用两个索引当作条件，但是mysql的优化器选择的索引，在我看来并不是最优的那一个，导致了运行速度很慢，后来了解到联合索引，这正符合我所使用的场景，加上了之后，速度确实提升了很多。
但这也只是针对结果集比较小的时候，当数量上万的时候，sql仍然会慢，总结有如下几个问题点：

- 1.在建表的时候未使用自增索引，导致在查查全表的时候，不能用自增id减少结果集。

- 2.在该需求中采用了不合适的技术方案，其实这一操作，有更好的方式去实现，并不应该在扫表发现问题后再去做这一件事。

后面临时的解决方式是，增加了联合索引，在现阶段还是能用一下的，等结构优化后，再使用新方式。

上周还干了一件大事，用一条sql把holo给打挂了,我们的数据库会有一部分同步到hologres，这时候，我们就可以很轻松的到metabase去查看这部分数据，兼容pgsql，减少因查数据给从库带来压力，而且查询的速度极快，这让我有点肆无忌惮了，各种比较垃圾的sql，从不考虑它的性能，直接用上，展示一部分

```sql
with

a as (
select orderitemid,itemid,skuid,itemname,concat(colorname,sizename) as skuname from order_item_version where bbtbrandname='happy nocnoc'
),

b as (
select orderid,ordertype,stepstatus,createtime from bbt_order where stepstatus=1 and ordertype=25 and createtime>'2021-10-01 00:00:46'
),

c as (
select id as orderitemid,orderid from order_item where createtime>'2021-10-01 00:00:46'
),

d as (
select itemid,skuid,barcode from supplier_sku_extra_barcode
)

select barcode,min(a.itemname) as itemname,min(a.skuname),count(barcode) as num from a,b,c,d where a.orderitemid=c.orderitemid and b.orderid=c.orderid and a.itemid=d.itemid and a.skuid=d.skuid group by d.barcode order by num desc;
```

```sql
with 

a as (
select json_array_elements(jdp_response::json#>'{item_get_response,item,skus,sku}')#>>'{outer_id}' as barcode from third_item_tmall where tmallitemid='641857610892'
),

b as (
select barcode from supplier_sku_extra_barcode
)

select * from a where barcode not in (select * from b)
```

当运维大佬发现holo挂的时候，找了很久没有找到问题所在，后来直接去找sql，然后我这两条就直接晾在了大群里，供大家观赏，就很尬。回归到技术本身，第一条sql，实际上有些临时表是不需要的，会多消耗些不必要的资源，因为是holo就没有管。

最low的是下面那条sql，我猜导致holo挂掉的也是它，因为kill它之后，cpu就回复正常了，我not in结果集了，结果集有多大，200万条数据，典型的没吃过亏啊，记得之前有同事踩过not in的坑，但是那时我还不知道holo是什么，回归到sql语句上，not in那么大一个结果集，这也是极其愚蠢的。

我把它当成了累不死的牛，可是按讲说，它那么久没查出来结果，不应该终止这次查询吗？而且我也只运行了几次，这次风波却持续了1小时18分，据他们说holo如果这次查询失败，后面会自动再去查询，这我是不信的，上网查找相关的知识，没发现，我能理解的是，这条sql就一直hang在那，一直在运行，直到查询到结果为止。

对陌生事物保持敬畏。

再来聊聊生活吧，今天交了4个月暖气费，1600元，可真贵啊，按照地区暖气收费标准，这也是及其不合理的，无形之中，多了一笔较大的开销，可是还有一个月房租压在房东那，也不能做些什么。

连续带了两周的饭，生活才慢慢有了样子，起得早不一定会很累，做做饭，还是挺有趣的。

离开家，离开学校，人生孤独是常态。为了家，为了生活，为了追求自己想要的，我拼尽全力，光鲜亮丽也好，一身灰也罢，会犯错，会认识自己，会幻想破灭，会成长。

接下来，还得继续努力工作，还要加油。还得从生活中再多了解一下自己，接纳自己，继续成长。