---
category: Life
tags:
- 日记
title: 突然明白的事
date: 2021-11-21 12:00:00 +0000
permalink: "/posts/202111211.html"

---
双十一过去了，每周六加班也意味着要结束了，这期间也没感觉到咋累，可能一个人无所挂念，无所事事，一心放在工作上，只是有时候心情不好的时候，会有累的感觉。

小帅来北京出差已有十来天了，上周末我们一起聚了一下，游玩故宫，老杨带着他女朋友，小帅带着他同事，我和老刘一块，六人成行。早晨急急忙忙的，把他们都给先坑去了，结果我们是最后才到的。

过去只是在午门外面转悠过，没有到里面去，觉得里面挺震撼的，宫殿拔地而起，白色的阶梯很有层次感，中轴线两侧左右对称，很美。和小帅的同事、老杨女朋友都是第一次见面，但是却并没有觉得很尴尬，两个人都是比较放得开的。

逛到皇宫后面，知道了什么叫做深宫，建筑明显拥挤了不少，阳光也少了很多，很是憋得慌。高高的墙，像笼子一样将人圈在里面。

我其实原本还想再逛一会儿的，但是有几位早上没吃饭肚子饿了，就去吃饭了，这也是游玩我不喜欢和很多人一起的原因，不能够随心所欲的想如何如何。六个人，人均一百，消费到不算高，估计大家也没咋吃饱^_^，五个大老爷们，再来几盘肉也能干完了，想想最后懒得再点了，在这没必要逞强多扔钱在这。本来很久之前就想请几个朋友一块吃吃饭的，趁此机会把帐结了，总觉这次事办的不太漂亮。

吃完饭我们就和小帅分开了。今天任务之一是去天安门广场拍个照，起因是表姐发给我的一张照片，小小的我站在广场上，背景是天安门城楼，我不知道那时候几岁，依稀记得我去过，时至今日，我再次有幸来到北京生活工作，我希望能够再在那个位置照一张像，继续我下一阶段的生活。上午太过匆忙没有去，下午老杨、老刘想给我圆这样一个梦，我们又往天安门方向走，找到了大致的位置，再次定格这瞬间，我想下一次，大概是我要离开北京的时候了。

老杨新买的耳机有点小毛病，我们接下来又去了苹果店，看新产品，顺带解决耳机的问题。直到现在也没有自己的电脑，来北京都没有带电脑过来，就来仔细看了新的mac pro，其实我的同事就有第一批买新mac pro的，但是不好意思去把玩别人的新东西，只是看了几眼还没有摸过。这次摸了个够。价格让我与它有了距离。

天黑了，一天也逛累了，老杨女朋友请我们吃冰淇淋，有十块喝四块两种，我问了下老杨点的是哪个，我也不敢点太贵的，统一即可，得知是十块的，我也就点了个十块的，最后做好之后，我发现她女朋友点的是四块的，我们仨点的都是十块的，我看了好多眼，顿时就不好意思起来，迟迟不想下口吃，也真觉得老杨真是好福气，找到这么好的女孩，懂事。

她性格很好，自来熟，虽然只有她一个女生，我们在一起玩也不算尴尬。她偶尔一句老叫交的我很是不好意思，不知道当时啥表情，我突然明白了，这不就是我想找的类型？带我这个衰仔变得阳光起来。

时：2021.11.14日

这周和老刘去爬长城了，路途不是很顺利，长城距离北京城区这边太远了，我们攻略也做的不足，导致等市郊铁路的时间花费了几个小时，它每天只有那么固定时刻几趟，其他的就跟地铁差不多，刷一卡通就行。

感觉开发的很好，建筑也很宏伟，随山体绵延而上，不到一个小时，我们就爬上了北八楼，这里就是最高的，也叫做好汉坡，听一个在这工作的大叔说，这些很多都修复过，古时候是没有水泥的，顿时觉得都是假的^_^，可仔细一想，大概真的也不会像现在看到的这般雄伟。

看到有很多带着老人和小孩一起过来玩的，可真让我羡慕，啥时候我也能这样啊，带爸妈一起旅游，期待。

魔鬼九月，我不知道那段时间是怎么过来的，只知道那是我最难的时候。其实现在看来所接触的那些东西，并没有什么难的。像小时候从加减法到乘除法，那些所谓的困难、难以理解的东西，终会随着时间慢慢明白，噢，原来如此，当然，这也是要付出一些精力的。

熬了过来，我觉得自己成长了，这是好的事，我渐渐接受了自己。我仍堪忧未来，成长受限缓慢，期待明天更好。