---
title: 线上和测试环境查日志总结
date: 2019-08-27 21:19:48
tags: 
    - 日志
category: Note
permalink: /posts/202104251.html
---

在写代码的过程中，发现很多的时间都会耗费在寻找错误，debug太慢，导致效率不高。

<!-- more -->

## 简述

环境大概分为以下三种

+ 开发环境：开发机就是云服务器，直接在云服务器就可以写代码，省掉了自己在本地部署环境，vscode安装Remote-SSH就行了。在没有push前，代码只能够在自己机器上生效。

+ 测试环境：用来和前端进行联调用的，当本地代码push到远程仓库后，会自动进行部署代码，并在测试环境中生效。

+ 线上环境：代码没有bug，并且和前端联调完毕，便可以申请代码上线。这一步骤一定要慎重，代码是直接交给用户去使用的，要经过严格的测试才好。

## 中控机

作为开发者和线上服务器的桥梁，线上有着众多的服务器，采用nginx作为负载均衡，ui和servie为服务器集群。要代码的时候要注意保持数据的一致性。

### 连接方式

确保已经登陆到开发机

```bash
ssh rd@172.31.10.189
```

### 日志目录的格式

```bash
activity
kafka
mcenter
order
payment
post
script
service
stockflow
webserver
item
mark
...
```

当线上曝出bug时候，就要来这里找错误，由于有着大量的日志，需要合理的采用脚本搜索需要的日志内容。

进入了一个误区，因为线上是服务器集群，查日志，因为不知道会在哪一个服务器运行，所以需要遍历所有的线上服务器，在中控机看不到具体实实在在的日志路径。

### 查找技巧

- grep 后面跟着的可以是logid、手机号等等值，可以定位到日志内容就行了。

> cd /home/work/env/log/uiww 代表日志存在的路径

> uiww.log.2021041912 日志文件名 后缀规范为日期到小时级

> {ui} 代表要查询的机器为所有 ui 机器，与此对应，里面填 service 便查询的是所有的 service 服务器

```bash
atnodes 'cd /home/work/env/log/uiww && grep 11092479 uiww.log.2021041912' '{ui}'
```

- 可以用 ｜ 分割，增加更多的筛选条件

```bash
atnodes 'cd /home/work/env/log/uiww && grep 1333651 uiww.log.2021041912 | grep getSellItem' '{ui}'
```

## 测试环境

使用的是线下数据库和线下代码，线下代码又分为两种，提交的和未提交的。

- 未提交使用ip访问：http://52.80.116.187:8081/1.0/uifa/c2cbrandlist

- push了代码：http://apidev.bangbangtown.cn/1.0/uifa/c2cbrandlist

### 连接方式

```bash
ssh work@172.31.25.21
```

### 日志目录的格式

```bash
post
tag
uigs
uiww
uifa
c2citem
...
```

这个日志的查找就比较方便了，日志在哪个模块打印出，进行查找即可。

需要用到一些查文件的命令。

### 查找技巧

- tail 查询实时最新的日志代码

```bash
tail post.log.2021042302 -f
```

- more 可以翻页文件中的内容，只能向下翻页

```bash
more post.log.2021042302
```

- less 比more更高级，支持向上和向下翻页

```bash
less post.log.2021042302
```

- cat 这个在查日志的时候用的很少，适合查看简短的文本信息

```bash
cat post.log.2021042302
```